El enfoque para hallar una solución política a la cuestión kurda ha sido drásticamente restringido.
Al igual que el ponente, deseo que todas las normas sean lo más uniformes posible en toda la Unión Europea, pero hay que armonizar normas que puedan ser asumidas desde Laponia hasta Andalucía y, a partir de ahí, cada país o cada región podrá poner los listones todo lo alto que quiera.
Cuando nos reunimos en Ginebra con la señora Arbour, la Alta Comisaria de Derechos Humanos, y cuando nos devolvió la visita en Bruselas, exploramos detalladamente sus propuestas sobre el proceso de revisión universal que se ha acordado ahora, del cual se dice que permitirá un examen más estricto y más objetivo de los datos de todos los países.
Informe anual del Consejo al Parlamento Europeo sobre los principales aspectos y las opciones fundamentales de la Política Exterior y de Seguridad Común (PESC) en 2009 (
El Gobierno estonio tiene derecho a tomar esa decisión, y ha servido de pretexto, no, señora Comisaria, como ha dicho usted, para provocar una disputa entre Rusia y Estonia, sino entre Rusia y la UE.
Apoyamos los esfuerzos del Presidente Uribe para establecer un diálogo encaminado a un acuerdo humanitario.
En efecto, dicho problema plantea claramente, en mi opinión, la cuestión de la capacidad de la Unión Europea para establecer nuestros derechos y estatutos en materia de derecho de asilo, en tanto que ciudadanos o futuros ciudadanos europeos, en vísperas del gran desafío: ?¿Qué ampliación??.
En esta propuesta de resolución conjunta pedimos a todos los órganos de la UE -a los diplomáticos de los Estados miembros, al Alto Representante de la PESC y a la Comisión- que redoblen y coordinen sus esfuerzos por obtener la liberación del señor Johnston.
El Consejo de Ministros también debe ser consciente de ello, y por consiguiente desearía formular dos preguntas.
Espero que el Consejo apoye las ideas básicas del informe, en concreto el hecho de que el plan de acción de la Comisión resulta insuficiente, que hay que desarrollar directrices para mejorar y desarrollar las capacidades aeroportuarias y que, no obstante, se necesitan capacidades adicionales y que las palabras deben ir acompañadas de hechos.
Por último, quiero decirles que me siento muy decepcionado por la forma en que se ha llevado a cabo el procedimiento y por las contribuciones que han hecho los dos grandes Grupos.
Por desgracia, los acontecimientos posteriores han anulado este tímido paso hacia adelante.
Permítanme destacar tres breves puntos en respuesta.
Cuando las empresas crecen, deben cumplir regulaciones que no han tenido a su disposición como microentidades y la libertad de elección de los Estados miembros en estas circunstancias debilitan el mercado único.
Es decir que la segunda resolución común que este Parlamento va a votar en este asunto justifica, más que ninguna otra, un examen de acuerdo con el procedimiento de urgencia.
Señor Presidente, la cuestión central de la primera modificación presupuestaria de 2001 es si la agricultura europea debe construirse durante las dificultades de la EEB ¿Puede utilizarse o abusarse de una crisis para lograr los objetivos políticos de uno mismo, para hacer más ecológica la política agrícola o, justamente, para liberalizarla?
Esta fórmula es la que se está estudiando en la actualidad.
Cuando debatimos el reglamento sobre transparencia, los ponentes del Parlamento esperaban que a partir de ahora podríamos acceder a este tipo de información.
Sin embargo, habría que evitar ver la realidad europea desde la óptica italiana.
En su Resolución, de 5 de mayo de 2010, sobre la agricultura de la UE y el cambio climático, el Parlamento Europeo subraya la importancia "en la próxima reforma de la PAC" de "la protección de los suelos (garantizando su materia orgánica) contra la erosión hidráulica y aérea".
Al mismo tiempo, la nueva situación creará oportunidades para las empresas de toda Europa y especialmente para las pequeñas.
Finlandia es un gran productor de oro para los niveles europeos.
Por un lado, con la Directiva sobre el trabajo temporal, el principio de igualdad de trato se está aplicando por norma desde el primer día en Europa.
Allí, unidades de policía europeas han proporcionado ayuda en materia de educación jurídica y acción militar, con el consiguiente desarrollo del Estado de Derecho, que ayudará a lograr mayor estabilidad y un aumento de la inversión económica.
En quinto término quisiera detenerme en el tema de los puertos de refugio.
El problema de no controlar la madera procedente de terceros países aún persiste, y debe ser resuelto.
El este de Inglaterra necesita urgentemente mejoras en la capacidad de transporte tanto de pasajeros como de mercancías, y deben aprovecharse mejor las oportunidades de financiación de la RTE para construir líneas que conecten con los puertos de la costa oriental.
Señor Presidente, este es un debate sobre gobernanza económica.
Por eso, apoyo las recomendaciones de mi colega, el señor Queiró, sobre la aplicación coherente de los principios de proporcionalidad y subsidiariedad en este sector, caso por caso, con la condición de que se cumplan todos los requisitos de seguridad.
Por ello debemos invitar al Consejo a que adopte lo antes posible las directivas que he mencionado, que fueron reclamadas con insistencia en los Consejos Europeos de Laeken, Sevilla y Salónica.
Por eso considero fundamental que la estrategia para el mercado interior se desarrolle a partir de la fortaleza de la Directiva relativa al comercio electrónico y el principio del reconocimiento mutuo.
Señor Hallam, usted plantea un punto delicado que ya fue examinado por la Conferencia de Presidentes.
En cualquier caso, estoy a favor de la liberalización de los servicios portuarios.
De acuerdo con el apartado 3 del artículo 34 del estatuto de dicho banco, éste tiene derecho a imponer sanciones en relación con reglamentos y resoluciones que se hubiesen adoptado en relación con el cumplimiento de sus obligaciones en el ámbito de la línea de la política monetaria y también en el ámbito del ejercicio de la supervisión del sistema bancario.
Comprendo la necesidad de restablecer la confianza de los consumidores en la industria de la carne roja.
Los gobiernos no pueden crear empleo: este tiene que crearse en la economía misma.
El Presidente en ejercicio del Consejo tiene una carga onerosa: avanzar en estos ámbitos bajo la sombra del que, quizá, sea el último y más recalcitrante conflicto político que queda en Europa es, en realidad, una carga pesada de sobrellevar.
Con el desarrollo de nuestra sociedad y las tecnologías modernas, la seguridad se ha convertido también en una de las cuestiones más importantes.
Continuamente se plantea la pregunta: ¿se puede aún financiar tal cosa o va a saltar por los aires el presupuesto europeo?
No tuve la impresión de que estaba hablando al Presidente de la República Francesa, de lo contrario le puedo asegurar que mi discurso habría sido muy distinto, ya que no hay diferencias entre mis colegas socialistas franceses y yo.
Por desgracia ocurre con frecuencia, como ha ocurrido con el informe aprobado unánimemente en la Comisión, que la política de la UE es en realidad la política de los Estados miembros.
Se simplificará para el individuo, pero de hecho también se simplificará para los médicos y el personal sanitario, al igual que se simplificará para las autoridades.
La llegada del euro intensifica esa necesidad de una mayor sensibilización de los consumidores.
Este es precisamente el sentido del texto que se ha presentado, que pide, en términos prácticos, que se oculten los abusos individuales del poder detrás de la culpabilidad colectiva.
Será la oportunidad de analizar las áreas que prometen como pueden ser las energías renovables, las tecnologías de la información y comunicación, la ciencia, etc. Es en estas áreas donde África demanda más y, al mismo tiempo, donde Europa tiene mucho que ofrecer.
Por todo ello, hago un llamamiento a todos para que dejemos a un lado las diferencias partidarias que pueden habernos separado y sepamos construir un amplio consenso parlamentario, que es lo que nos exigen hoy los ciudadanos europeos y es lo que les debemos a, particularmente, aquellos que han sufrido las consecuencias de esas catástrofes naturales, es decir, sus víctimas.
Por último, para que el programa se ponga en marcha a tiempo es necesario adoptar una decisión lo antes posible en 2006.
Debo señalar que el suceso efectivamente fue imprevisto, que estuvo relacionado con un fallo de componentes, que la central no se cerró, sino que se suspendieron sus operaciones de forma segura, y que se están llevando a cabo las reparaciones pertinentes.
(DE) Señor Presidente, Señorías, el tiempo de guardia es tiempo de trabajo, como bien ha dictaminado el Tribunal de Justicia Europeo.
Mi Grupo acoge con satisfacción el nombramiento de Gijs de Vries como coordinador antiterrorista y solicita que se le dé un mandato claro para garantizar que realice su trabajo.
Pedimos la liberación incondicional del Sr. Gusmão.
Tenemos una herramienta en nuestras manos, que es la legislación.
Es obvio que una red digital a escala europea y accesible a todo el mundo sería de incalculable valor.
No podremos competir en el aspecto de los costes laborales o de la eficacia de costes.
Después de un año de operaciones, es demasiado pronto para extraer conclusiones, pero sin duda volveremos sobre este punto en un futuro.
Deseo hablar del documento presentado por el Sr. Javier Solana, titulado «Una Europa segura en un mundo mejor».
Ello exigirá que la legislación se limite únicamente a casos transfronterizos.
Este enfoque ha recibido el firme apoyo de la Conferencia de Bonn, del Grupo de trabajo Internet, del Consejo y del Parlamento Europeo.
Las Naciones Unidas deben darse cuenta que la ambigua política seguida el pasado mes de diciembre perjudica en sumo grado su autoridad.
Lo que ambos informes tienen en común es que se basan demasiado en un marco de la UE que tiene como principal objetivo la prevención de las catástrofes (naturales), responder a ellas y hacerles frente.
De lo contrario, aquellos países que no han reglamentado esta área empresarial pueden distorsionar la competencia en perjuicio de los otros.
En este sentido, la previsión del año 2022 en la propuesta actual ya es bastante benévola.
Desde el año 2000, el Banco Europeo de Inversiones lleva ya invertidos más de 700 millones de euros en todo tipo de proyectos de minería en África.
Por ello, se va a proseguir intensamente con estas medidas.
Felicito a la Sra. Quisthoudt-Rowohl por el excelente informe que nos presenta y al que doy mi apoyo total.
Hemos intentado responder a esta pregunta porque nos hemos dado cuenta de que lo que ocurrió cuando el Consejo Ecofin aprobó su conocida postura respecto de los problemas a los que se enfrentaban Francia y Alemania es que nuestra Europa tiene opiniones diferentes y que estaba dividida en esta importante cuestión.
A pesar de ello, debo decir en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, que nosotros, los socialdemócratas, nos sentimos mucho menos que encantados por el resultado; nos hubiera gustado que el principio de «quien contamina paga» se hubiera impuesto con mayor fuerza, junto con un régimen de garantía financiera obligatorio e inmediato, pero no fue posible conseguirlo por medio del procedimiento de conciliación, por la simple razón de que las mayorías de esta Cámara no son las que tendrían que ser para poder conseguirlo, con los efectos consiguientes en el proceso legislativo.
Estimado colega, estoy seguro de que su deseo es compartido por la gran mayoría de esta Asamblea. Voy a escribir al Secretario General de las naciones Unidas en este sentido.
Por consiguiente, acojo favorablemente la petición del Parlamento de introducir medidas adicionales, como incentivos, formación de los conductores y campañas de información de los usuarios, para ayudar a que los vehículos más seguros y más ecológicos consigan una mayor cuota de mercado.
Señora Presidenta, no es un secreto para nadie que ni mi Grupo ni yo mismo contribuimos concretamente a su elección hace dos años y medio.
Mencionemos ahora las grandes orientaciones relativas a las instituciones tal como las deseamos, tomando como base las propuestas del Presidente de nuestra comisión institucional.
Se me ocurre una liberalización asimétrica del comercio interior, una ayuda con la que sin embargo la UE debería asociar condiciones políticas.
Quisiera hacer una rápida observación sobre la mejora del aspecto relativo a la igualdad de oportunidades en las propuestas sobre la reforma de la Comisión.
Además, hoy en día el coche eléctrico carece de utilidad.
   – Señor Presidente, la orden dada por la Comisión Europea con la propuesta de reglamento sobre los productos mediterráneos, a pesar de los esfuerzos por adornar y mejorar la situación, es categórica y deprimente: la desaparición de los cultivos de tabaco, una reducción de los cultivos de algodón y la abolición de los cultivos de olivo.
Por tanto, habría sido absurdo para la Presidencia esperar que estas diferencias de opinión que han surgido en los últimos meses se superasen en el Consejo.
Europa necesita la Constitución porque el 1 de mayo se van a incorporar diez nuevos países y no deben hacerlo sin unas normas claras.
La Comisión considera que la Posición Común del Consejo de octubre de 2007, que incorpora la mayor parte de las enmiendas adoptadas por el Parlamento en primera lectura, representa un acuerdo equilibrado.
Tenemos que apoyar al máximo los derechos de las minorías, pero al mismo tiempo impedir el separatismo destructivo.
La cuestión de los derechos de la mujer se ha descuidado en las negociaciones sobre el acceso, ya sea con respecto al mercado laboral, la participación en los procesos sociales o la violencia en contra de las mujeres.
Por este motivo, la ayuda no solo debe ser inmediata, sino también visible en las dotaciones facilitadas.
La pregunta era si el procedimiento de acquis tiene diferente significado para los 5+1 que para los demás países solicitantes.
Quiero sugerir que en lugar de tratar de unificar la fiscalidad, nuestros socios en la Comisión deben dejarla tranquila.
También he de decir que, cuando estábamos llegando a esta conclusión el 17 de julio, había cooperación entre nosotros, la Comisión y -me atrevo a decir- la mayoría del Consejo.
Déjenme dejar clara una cosa en primer lugar a fin de evitar malentendidos.
La pregunta principal es por supuesto con qué mensaje quiere salir al exterior el Parlamento en este documento.
En todo caso, la Unión Europea debe defender las indicaciones geográficas con todas sus fuerzas ante la Organización Mundial del Comercio, pues constituyen un medio decisivo para generar valor añadido.
Aún me preocupa mucho que no haya ningún viñedo en el Reino Unido que pueda disponer de etiquetas de calidad.
La Comisión quisiera recordar también al Parlamento que el Comité Científico sobre Toxicidad y Ecotoxicidad, al que se consultó a petición del Parlamento, llegó a la conclusión de que los riesgos asociados con el uso del níquel en las monedas existentes son infinitesimalmente pequeños.
Del Libro Blanco se desprende que tres de cada cuatro nuevos puestos de trabajo creados son ocupados por otros, como mujeres que se reincorporan a la vida laboral, jóvenes y personas que cambian de empleo.
En primer lugar, veo con ello un mandato muy claro que se impone a sí misma la Comisión con la finalidad de establecer la paridad de las dos partes legislativas, tal como ha declarado el Presidente Prodi, y de establecer el papel equivalente y del mismo peso de las dos instancias legislativas, el Consejo y el Parlamento, modificando para ello el artículo 202.
Creo que éste es un punto importante.
He votado a favor de ambas partes del considerando 17, enmienda 28.
Por tanto, creo que necesitamos un presupuesto realista.
Quisiera hacer hincapié en que la propuesta no tendrá como resultado un incremento del riesgo de incendios o mayores peligros para el medio ambiente.
La respuesta es «no», y por ello queremos desarrollar más una política europea dentro de los límites de lo posible, cosa que es bastante modesta.
Pero, por supuesto, no había tipos de interés irlandeses, sólo existía el Banco Central Europeo, que, al dar a los miembros principales lo que necesitaban, daban también a los miembros periféricos una dosis doble de lo que no necesitaban, es decir, el dinero artificialmente barato.
Pero conviene recordar que, en El Cairo, la Unión Europea se comprometió a aportar una importante ayuda económica y, dado que la acción comunitaria en el ámbito de la cooperación tiene un buen fundamento jurídico en el Tratado, y que existe la voluntad política de muchos de los Estados miembros para su aplicación, pedimos, de una vez por todas, a la Comisión y a los Estados miembros perezosos que apliquen todas aquellas acciones encaminadas a lograr la dignidad, la igualdad de las mujeres en la vida política, económica y familiar, de acuerdo con los compromisos contraídos en Pekín y recogidos por el IV programa para la igualdad aprobado el pasado diciembre por esta Asamblea.
Se trata también del testimonio de una verdadera cooperación entre la Unión Europea e Israel, de la que ambas partes -como es sabido- obtienen importantes beneficios tecnológicos e intelectuales.
La ponente intentó, entonces, un rápido gancho de izquierda con una exposición de motivos dirigida a captar titulares.
Agradezco también a la Sra. Malone sus buenos deseos.
Es una buena idea y debería hacerse.
Para estar en condiciones de dar ejemplo al mundo, tenemos que empezar por exigir que se respeten el modelo social europeo y los derechos humanos, y hacerlo de forma diferente.
Por esto pienso que en este caso debemos ser muy cautelosos y esperar que se nos incluya.
De modo que era imposible que hiciéramos la revisión antes de ese momento.
Hemos otorgado nuestro apoyo sin reservas a la propuesta de suspender el SPG para Birmania.
Una problemática similar es el uso de la expresión "que protege la seguridad de la aviación civil".
La Conferencia de Copenhague fracasará a menos que movilicemos las inversiones y los recursos financieros necesarios.
Quiero recordarle que el modo de proceder para liberalizar el comercio agrícola con Marruecos se determinó ya en 1995.
El anexo mencionado fue refrendado formalmente por los representantes de los Estados miembros y remitido a los Estados miembros para su aprobación y ratificación, de conformidad con sus respectivas normas constitucionales.
Critica, muy acertadamente, el modo en que el Banco Central Europeo está gestionando el euro desde su torre de marfil, pero no recomienda revisar la legislación que le concede todos sus poderes y que incluso le asigna esa tarea.
Señor Presidente, han pasado ya unos seis años desde que nuestro colega Karl-Heinz Florenz, apoyado por Ursula Schleicher, pidió que se reorganizarse toda la política en el ámbito del agua. Ya se ha hecho.
Para que las mujeres tengan la posibilidad de trabajar así como también de alcanzar la igualdad, es necesario que antes dispongan de unas buenas guarderías.
La segunda es la protección del medio ambiente como compromiso transversal de cara a todas las reformas. Para tener éxito, sin embargo, el enfoque debe ser ante todo global, integrado, coherente y no esporádico, sino duradero.
El problema político es otro problema.
La verdad es que resulta asombroso que este Parlamento, que no cesa de hacer aspavientos con la cuestión de que se le deben conceder más poderes, no aborde el déficit democrático fundamental que le es inherente: el de que no representa adecuadamente las opiniones políticas de todo el continente de Europa.
Se nos ofreció grandes beneficios con el euro; se nos ofreció facilidades para viajar, crecimiento y eficacia, y que las transferencias de dinero entre los Estados miembros, de pronto, serían más fáciles.
Mientras que dentro del primer pilar la Comisión tiene autoridad para iniciar un procedimiento por incumplimiento en contra de un Estado miembro, esta potestad no existe dentro del Tratado de la Unión Europea.
Por lo tanto, la última votación de la legislatura será la de la última enmienda que propusieron conjuntamente los diputados al Parlamento Europeo y los diputados de los parlamentos nacionales antes de la Convención Europea: la creación de una iniciativa ciudadana en el plano de la Unión Europea.
Ahora bien, las mujeres no tienen acceso a ese conocimiento.
Por tanto, es muy importante hacer hincapié en estos objetivos, tal y como se hace en los textos que estamos debatiendo, y es cierto que los Fondos Estructurales deberían ser revisados y modificados para dotarlos de una mayor efectividad a la hora de conseguir los resultados para los que están previstos.
Este nuevo paquete aborda la cuestión de la conformidad.
¿Les están pidiendo que sonrían cuando se enfrentan a la muerte?
El Consejo se ha unido a los esfuerzos internacionales de promoción de este proceso y, especialmente, con vistas a lograr la confianza de los partidos políticos de la oposición y la sociedad civil.
El último, procedente del Comité Contra la Tortura, lo vuelve a repetir: se siguen utilizando técnicas de tortura aborrecibles para cualquier persona decente.
Por tanto, si rechazo determinadas enmiendas, es para que no obstaculicen algunas de las prioridades fundamentales del nuevo texto.
Es preciso, por tanto, que durante la Conferencia Intergubernamental se decida un fundamento jurídico para permitir que, en el ámbito social, el Consejo vote por mayoría cualificada, y deje de hacerlo por unanimidad.
Esto resulta delicado cuando lo hace un socialista austriaco, pero desde luego no es urgente.
Quiero también darle las gracias por su presencia el 1 de mayo de 2004 en la celebración que festejó la ampliación de Europa en la frontera esloveno-italiana, en el extremo sudoccidental del antiguo Telón de Acero, y marcó el fin de la era del totalitarismo y de una Europa dividida.
Creo que si, efectivamente, se pretende crear un espacio de libertad y seguridad en esta Europa, debemos disponer también de los medios necesarios.
También es de gran importancia que se completen las redes transeuropeas en el sector de la energía.
En Dinamarca hemos disfrutado de una tasa de crecimiento global del 20% frente al 10% registrado en la zona Euro.
A tenor de la verdad, he leído en el rótulo de la puerta que probable y originariamente ese despacho se había pensado para otros cometidos y, por lo tanto, puede que se trate de una solución provisional.
He de decir que también yo me alegro de que ahora se creen unas condiciones equitativas para todos los causantes de daños medioambientales.
En Europa tenemos suficientes papeles.
Vicepresidente de la Comisión. - Señora Presidenta, quiero empezar agradeciéndole al señor Szájer la gran calidad de su informe, porque en la Comisión apreciamos enormemente el apoyo manifestado por el Parlamento con respecto al enfoque horizontal para los actos delegados.
La experiencia nos enseña que tenemos que reajustar el equilibrio entre previsibilidad y flexibilidad.
En lo que respecta a la referencia del Sr. Evans sobre la migración legal, con la que estoy plenamente de acuerdo, me enorgullece y me complace que Irlanda sea uno de los únicos dos países de Europa que no haya levantado barreras a la circulación de trabajadores de algunos de los nuevos países candidatos que vienen a trabajar a nuestro país, como muchos de ellos están haciendo ya.
Algunos de los objetivos que el ponente quisiera incluir en el programa por ejemplo, la lucha contra los problemas de salud causados por el tabaco, el alcohol y una dieta inadecuada son objetivos que los Estados miembros pueden perseguir de forma independiente.
Ese es el gran reto al que nos debemos enfrentar si queremos que la Unión Europea -como también ha señalado el Sr. Bontempi- cambie cualitativamente y pase a ser una Unión Europea -como él decía- de garantía y eficacia, de ciudadanía y legalidad.
Pedimos, pues, que se nos permita implementar los STI en toda la UE, para todos los medios de transporte y todos los conductores y pasajeros, tanto del transporte público como del privado.
Tenemos que ser capaces de responder rápidamente si queremos evitar un escenario aún más difícil.
Alcanzar éxitos tempranos y sólidos en esté ámbito en Montenegro, en particular, en la despolitización de la administración pública, el refuerzo de la independencia del poder judicial y una lucha eficaz contra la corrupción y la delincuencia organizada, permitirá más adelante facilitar las negociaciones y la integración en la Unión Europea.
Consiste en poner en práctica la decisión de la OCDE de 2001, que pretende la armonización internacional, lo que significa respetar las obligaciones acordadas en la Convención de Basilea sobre los problemas que ha planteado la aplicación del Reglamento desde su adopción hace diez años, y mejorar la estructura del mismo.
Y señalo con el dedo al Gobierno actual y a los Gobiernos anteriores de Finlandia, por ejemplo, para quienes la cooperación en las regiones vecinas no parece haber valido la pena el esfuerzo de iniciar ninguna presión apremiante para espolear la acción de la Unión Europea.
Albania está entre los pocos países que han hecho esto, y una de las cosas que pedimos a través de nuestra resolución es una rápida acción por parte de los Gobiernos europeos que facilite a los estudiantes, universitarios y hombres de negocios la obtención de visados, por supuesto con un régimen de visados más relajado para todos los ciudadanos que se establezca después lo antes posible.
Esto ha planteado varios problemas en las conversaciones con el Consejo.
Este aumento se vio favorecido por los tipos de interés del euro, que eran demasiado bajos, pero que ahora son demasiado altos.
por escrito. - (FR) La situación de la mujer en las zonas rurales ha sido debatido en multitud de ocasiones en numerosas conferencias internacionales dedicadas a la mujer (1975, 1980, 1985 y 1995), a la reforma agrícola y al desarrollo rural (1979) y a la población (1994), así como por la Comisión Europea y el Parlamento.
Mi pregunta consiste en si es posible que el banco de Inversiones Europeo proporcione también ayudas indirectas, por ejemplo, a grupos que promueven las pequeñas y medianas empresas, de modo que la economía mediana y pequeña en Europa se pueda beneficiar de ello, pues como se sabe representa el 60% de producto social bruto y emplea a las dos terceras partes de los trabajadores.
El Presidente del Consejo Europeo, por último, ha insistido en la dimensión regional de la problemática afgana.
Pregunta nº 43 formulada por Hans Lindqvist (H-0203/99):
Por ejemplo, el uso de plantas de maíz venenosas para las larvas de insectos condujo de hecho a que estos parásitos se volvieran resistentes a la planta.
Todos podemos hacerlo.
El objetivo de esa política debería ser propiciar el diálogo, generar confianza y buscar pacientemente una solución pacífica sostenible para el conjunto de Oriente Próximo.
Más que eso, es el Tratado que ni siquiera está todavía plenamente en vigor.
La Comisión sabe que, el 29 de noviembre de 1995, la empresa suiza Telecom PTT propuso y firmó un código de conducta con la autoridad suiza competente en política de competencia, el llamado Verhaltenskodex, TeleKom, PTT, Kartel Kommission, que obliga a la empresa suiza Telecom PTT a abstenerse de conductas que puedan repercutir negativamente en la posición de posibles competidores y que tuvieran para ellos una ventaja ilegal en el marco de las futuras relaciones competitivas.
La colaboración es, por lo tanto, imprescindible para el buen funcionamiento de la política europea, y su requisito previo es un reparto claro y fiable de los papeles.
Necesitará ser creativo y tener visión de futuro para sacar a Europa del sombrío pasado.
Es una prueba más de la tendencia hacia la militarización de la Unión Europea.
Por ello, es necesario actualizar la normativa sobre la recogida de datos y estadísticas.
Los planes de gestión de la Directiva marco sobre el agua deben completarse en relación con la sequía y la escasez de agua.
El establecimiento de un conjunto común de criterios de clasificación aumentaría la transparencia, la fiabilidad y la eficacia del sistema en el conjunto de Europa.
Creo que las compañías de la Unión Europea no deben tener miedo a abordar la cuestión de la trombosis venosa en las extremidades inferiores.
No ha sido el caso, pero la enmienda ha sido efectivamente presentada.
La votación tendrá lugar mañana.
En aquel momento, es más que probable que el señor Brok se confundiera con el uso de términos erróneos.
¿No constituye un problema serio de credibilidad para la UE y para la política de investigación común que la propia Unión Europea realice programas de investigación en campos que han sido prohibidos por la vía política en esos países?
Angola espera mucho de nosotros, es bueno que no defraudemos esas mismas esperanzas.
Estamos a la espera de recibir más información.
Es cierto que en el año 2000 sólo se utilizó la mitad del presupuesto para medio ambiente, cuyo importe ascendía a 200 millones de euros - o 125 millones de libras esterlinas.
No se está haciendo frente a las causas de la crisis.
La Comisión también puede aceptar las enmiendas núms. 1 a 4, 11, 24, 35 a 38, 46, 48, 49 y 52, en principio, en la medida en que esclarecen la intención de la Comisión de establecer un marco reglamentario eficaz, transparente y equilibrado para los OGM.
Es bastante evidente que debemos compartir datos para luchar contra el terrorismo y el crimen organizado, garantizando al mismo tiempo los derechos de los ciudadanos a la protección de datos.
   Soy consciente de que la seguridad vial constituye uno de los puntos de máxima prioridad de la Unión Europea y reconozco que este informe supone un paso adelante en la consecución de este objetivo comunitario.
Sería una negligencia por mi parte no reconocer las repercusiones en julio de 2003, cuando se retiren del mercado cientos de sustancias.
En fin, no me puedo comprometer, quiero ver la relación coste-beneficio, las posibilidades que existen y, si fuera factible, en su momento haría una propuesta también para buscar una interoperabilidad en los sistemas de navegación fluvial.
La directiva permite que los productores de aparatos eléctricos proporcionen información a los compradores de los aparatos sobre los costes de recogida, tratamiento y eliminación de los residuos de forma respetuosa con el medio ambiente.
Se los voy a decir, porque Papúa Nueva Guinea se encuentra literalmente al otro lado del mundo, y porque existen muy pocas probabilidades de que las flotas pesqueras de la UE exploten ampliamente esa zona, aunque tienen la posibilidad de hacerlo.
Esta regulación exige una excesiva carga burocrática sobre pequeños proyectos en particular.
La falta de proporcionalidad significa falta de confianza, y sin confianza, no seremos realmente capaces de avanzar hacia una cooperación nueva y deseada desde hace tanto tiempo en los Balcanes.
Esa, señora Comisaria, es la justificación del apartado 3 de nuestra resolución.
Preparación de los PECO para su integración
Cuando se estaba bajando el bote de su buque, las cuerdas se rompieron y los trabajadores cayeron en picado al agua.
Esta cuestión se planteó claramente en la evaluación de impacto que acompañó al reglamento que he puesto sobre la mesa.
He calculado, y creo que deberíamos pedir a la Comisión que confirme, Presidente Sarkozy, que si hacemos las cosas juntos e invertimos sólo un 1 % más en infraestructuras, educación, política de mercado de trabajo, e inversión en la industria privada cada año durante los próximos cuatro años, tendremos diez millones de empleos más.
¡Como si fuera de Europa no supiesen que el cadmio y los residuos de aluminio pueden destruir el medio ambiente!
A pesar de que la salud de los médicos y de los pacientes es lo más importante, debemos tener en cuenta el efecto de un cambio radical en la prestación de servicios sanitarios.
La acción diferenciada -política la una y administrativa la otra-, pero convergente y de colaboración de estos dos organismos se dirige, por un lado, a crear un sistema de protección de los ciudadanos europeos de tipo no judicial, simple, eficaz y gratuito y, por otro, a señalar y colmar todas las lagunas, que son muchas e impiden pasar de la norma general abstracta y a menudo lejana a su concreta aplicación, a fin de lograr el pleno establecimiento de la ciudadanía europea que es una de nuestras aspiraciones.
Los debates sobre la mundialización y su repercusión ocupan un lugar destacado en el programa de trabajo, tanto en la Unión Europea como a escala mundial.
Por eso deberíamos insistir sobre este tema del informe Perelló a los Estados miembros.
Naturalmente, el método de administrar el procedimiento de la estrategia para el empleo varía de un país a otro.
En tercer lugar, debemos hacer todo lo que esté en nuestra mano por encontrar una solución pacífica y política al problema de Irán, lo cual implica que tenemos que apoyar a aquellos iraníes que desean el cambio en su país, un cambio que lleve al Gobierno iraní a aquellas personas que hayan ganado unas elecciones justas y a que Irán deje de representar una amenaza a la seguridad mundial.
La Unión Europea necesita nuevas sinergias y un enfoque integrado entre las diferentes políticas sectoriales para obtener un resultado óptimo en materia de crecimiento y desarrollo sobre el terreno.
Si se quiere alcanzar una armonización voluntaria, mediante presión ejercida por el grupo, y también para hacer más notorias las diferencias, la comparación debe constar en una tabla de resultados accesible para todos.
Ha habido una cumbre sobre la industria del automóvil, en la que ha participado la Comisión, pero en realidad no hemos oído nada tras la cumbre.
Para esta comisión, sigue siendo discutible que el Consejo proponga cortes por igual en las iniciativas comunitarias con el argumento de que hay retrasos en su ejecución, pero que nunca se han determinado ni distinguido plenamente.
Todavía nos sobran catorce millones de kilos de abonos sólidos que no nos podemos quitar de encima.
Tales mejoras son importantes, no sólo para la ciudad que ya las haya incorporado, sino también como modelo para otras.
No ha habido, hasta el momento, ningún cambio en la situación, y persiste la posibilidad de nuevos ataques como el del 29 de septiembre.
Además, los ahorros realizados compensarán las inversiones efectuadas en tecnologías innovadoras.
Hasta que eso no se garantice, no debe permitirse una ampliación excesivamente precipitada y poco meditada.
Tanto el informe Cunha como el informe Teverson aluden a cosas que son, esencialmente, responsabilidad de los Estados miembros; me refiero al control y a la vigilancia, por un lado, y a la envergadura de las flotas pesqueras nacionales por otro.
La Comisión apoyó la acción de la UE en Ashgabat, a través de la presidencia de la UE y de los Estados miembros en febrero de este año, pidiendo la liberación del Sr. Atakov.
Es positivo que la extrema izquierda señale de nuevo esa diferencia, aunque no era ésta su intención.
Por entonces Alemania todavía tenía una auténtica política social.
Sabemos que la Agencia Internacional de la Energía prevé que el consumo mundial de energía crezca en más de 1,5 veces al año.
Es por esto que los objetivos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero, señalados en las posiciones negociales de la Unión Europea en un 15 % en el año 2010, con un objetivo intermedio de al menos un 7, 5 % en el año 2005, no representan en absoluto el mínimo aceptable, por no decir que, en realidad, se debería aspirar a una reducción del 20 % en el año 2005.
Estos hechos demuestran que la primera responsabilidad de los actuales líderes es, en la actualidad, encontrar una salida a la nueva cuestión europea, puesta ante nuevos desafíos históricos que no se pueden resolver con métodos antiguos.
Pero todo esto no bastará para mantener una industria textil viable en Europa, porque China ha apostado también por la investigación, por los productos de alto valor añadido, y no tiene ninguna dificultad para copiar rápidamente nuestras innovaciones.
Informe Smet (A5-0129/2000)
Pensamos que estas dos organizaciones han de mantenerse separadas.
(RO) Han sido muchas las voces que durante este período, desde el inicio de la crisis, han pedido el incremento de las cuotas lácteas.
Retomo ahora el segundo aspecto, que trata de las condiciones equitativas.
Efectivamente, además del derecho de defensa, los solicitantes de asilo tienen derecho de estancia, acceso a la traducción y al asesoramiento jurídico, así como derecho a la asistencia básica de acuerdo con los principios del Estado social.
Hemos de procurar que éstos puedan ingresar y, al mismo tiempo, hemos de procurar que se conserve lo que hemos creado en los pasados 40 años.
Finalmente, me gustaría decir que la imposición del idioma oficial en Tíbet es algo que me disgusta enormemente.
He rechazado autorizarlo a pesar de que se han presentado una serie de documentos y pruebas que en el caso de somato salm consideran esta sustancia como inocua.
Por lo que hace a su capacidad para aplicar todas las normas comunitarias, este país no es diferente de los demás países candidatos.
Suscribo totalmente este calendario y la urgencia no permite aplazar esta adopción.
Pero si se hubiera invitado a Turquía a la cumbre del Elíseo no estaríamos teniendo estos problemas en la OTAN y la situación sería bastante más sencilla para todos.
Desde luego, no habíamos optado por la vía fácil con la referencia, que primero sonaba plausible e incluso lógica, a la obstrucción de la competencia.
Cuarta: En caso afirmativo, ¿de qué forma?
Espero que los 250 millones de ecus aprobados por la Comisión de Cultura sean aprobados por el Consejo de Ministros.
Considero acertado el hecho de que la Unión Europea se haya fijado unos objetivos ambiciosos sobre una cuestión de primordial importancia para el futuro de Europa.
Además cooperamos regularmente con las autoridades y servicios nacionales que se ocupan de la protección civil, para poder aprender unos de otros.
El proyecto previsto es uno de los muchos proyectos de infraestructuras de gas que se necesitan para satisfacer la creciente demanda de gas de la UE.
La modificación del Reglamento, tal y como se adoptó el 8 de julio de 2008, ha comportado nuevas reglas sobre los informes de propia iniciativa.
También se debe hacer referencia, al igual que han hecho mis colegas diputados, a la importancia del sector específico económico en el que funciona Qimonda.
Para el mundo árabe, la democracia y los derechos humanos no han sido nunca más que palabras vacías.
No obstante, creo que estará de acuerdo en que, del mismo modo, en concordancia con la práctica institucional habitual, cualquier Estado miembro puede estar de acuerdo o no en mayor o menor grado con las implicaciones financieras de una propuesta de la Comisión, y en consecuencia tratar de encauzar el expediente en un sentido más favorable para él.
En segundo lugar, ¿podríamos utilizar los centros de comunicaciones aéreas que ya existen para conseguir que las zonas periféricas pudieran tener acceso también a esos puntos de destino?
El Consejo elude claramente esta cuestión y afirma: «No necesitamos los pagos.»
Así, por ejemplo, en mi propio país algunos de los proyectos financiados con el denominado dinero europeo no hubieran contado con el apoyo y el entusiasmo de los ciudadanos si éstos hubieran sabido claramente que para ello se utilizaba el dinero de sus impuestos.
Incluso tenemos un nuevo Tratado que nos provee de nuestro propio Ministro de Asuntos Exteriores con responsabilidad para la política exterior y de seguridad común, y cuando tengamos un Ministro de Asuntos Exteriores común tendremos, sin duda, que debatir las cuestiones a escala europea, no como Gobiernos individuales que debaten la seguridad de sus países con otros Gobiernos individuales, o como el señor Von Wogau, que mantiene que Europa está amenazada por Irán o quién sabe qué otros países.
La antigua Comisión, que tuvo que dimitir también a causa de problemas presupuestarios, en la cuestión de la determinación de las prioridades y del debate al respecto con el Parlamento, era sensiblemente más rápida y eficiente que la actual Comisión.
En lo que se refiere a las enmiendas, ahora están prohibidas para los informes de propia iniciativa.
Consideramos que una decisión del Consejo de consultar al Parlamento Europeo con motivo de la ratificación de los acuerdos basados en los artículos 24 a 38 sería perfectamente conforme al Tratado, así como una opción adecuada desde el punto de vista de la política institucional, como ya ha sugerido la Comisión.
Acojo con satisfacción las señales de que se puede suspender la condena a muerte de Abdullah Ocalan, pero la UE debe decir con claridad que, si lo ejecutan, se interrumpirán las negociaciones sobre la adhesión.
La Presidencia trabaja en favor de la profundización de las relaciones entre la Unión Europea y los países de la ANASE, de conformidad con las conclusiones de la reunión ministerial celebrada en febrero, en Singapur, e iniciará los trabajos de preparación de la segunda cumbre de la ASEM que tendrá lugar en Londres, en 1998.
Existe la oportunidad de mandar una clara señal hacia un transporte liberalizado de los ferrocarriles mediante la aprobación de esta directiva.
Respóndame sólo a esto.
En lo que se refiere a América Central y la Comunidad Andina, la Unión Europea se ha mostrado especialmente sensible a las peticiones de estas dos regiones para incrementar sustancialmente sus relaciones con nosotros.
Para empezar: ¿a quiénes nos referimos cuando hablamos de personas con una «mala salud mental»?
Existen críticas, incluso entre algunos sindicatos reconocidos por la Institución y que hacen uso de ella.
En términos cronológicos las investigaciones concluyeron que el euro había fluctuado entre un valor máximo de 1,70 dólares en diciembre de 1979 y un valor mínimo de 0,69 dólares en febrero de 1985.
autor. - Señora Presidenta, Sri Lanka se ha visto afectada por luchas internas durante décadas.
Me he reunido con algunos de ellos.
Al parecer, la enmienda original se tradujo mal al alemán y el significado que se le dio era justo el opuesto al del inglés, porque el texto en esta lengua era ambiguo.
Estos controles estrictos han llevado ya a la Comisión a exigir que Grecia devuelva ayudas muy cuantiosas, y puedo añadir que quedan pendientes algunos procedimientos que bien podrían tener como consecuencia nuevas e importantes correcciones financieras motivadas por los continuos fallos en el sistema de control.
También comparto la opinión expresada en la enmienda, en el sentido de que los productores deben asumir una mayor responsabilidad sobre los aspectos financieros de la erradicación de enfermedades de animales.
En tercer lugar, dado que existe esta disparidad de situaciones, para que haya igualdad de oportunidades de niñas y niños, hombres y mujeres, adolescentes y jóvenes, hay que tener en cuenta una cuestión que plantea dificultades: las disparidades y las diferencias que se constatan entre los dos sexos respecto del rendimiento deportivo.
Hasta ahora no hemos iniciado ninguna medida legal contra el Reino Unido.
Nada daña más la credibilidad de la Unión que su continua incapacidad para hablar con una sola voz en la política internacional. Ello se debe en parte a que se abusa del derecho de veto.
Estamos equilibrando las cuentas, pero nuestros trabajadores están pagando el precio.
Las negociaciones sobre esta propuesta de directiva comenzaron hará pronto dos años.
En cada una de esas esferas y durante todo el año la actuación de la Comisión ha contado con un apoyo decisivo en esta Asamblea.
Como resultado, los recursos civiles y militares de los Estados miembros serán mucho más efectivos.
Si no se aprueba la enmienda propuesta, paradójicamente, terminaría sucediendo todo lo contrario, ya que muchos agricultores podrían optar por quedarse con sus tractores obsoletos y contaminantes, causando así el deterioro medioambiental en Europa.
El informe describe muy claramente las extensas implicaciones de la pobreza y de la exclusión social, no sólo como problema social sino también, y más específicamente, como problema personal de quienes se encuentran atrapados en la trampa de la pobreza.
Acogemos con satisfacción la propuesta de la Comisión de eliminar esta exclusión y cambiar esta anomalía, y esperamos que el Consejo ratifique la propuesta de la Comisión, no la que se ha modificado aquí esta mañana.
Un sistema de información sobre movilidad geográfica y laboral, basado en el principio de ventanilla única, también contribuiría a este fin.
Asimismo, esperamos que China condene con toda claridad este acto.
No obstante, la Comisión es consciente de la necesidad de tener en cuenta otras categorías de vehículos, como los autobuses urbanos.
Si me permiten, voy a añadir algunas observaciones en relación con la directiva sobre las trabajadoras embarazadas.
por escrito. - (DE) La puesta en práctica del SIS II tuvo que ser retrasada varias veces a causa de dificultades técnicas.
La UE ha firmado los objetivos climáticos de las Naciones Unidas, bajo los que los países industrializados van a recortar supuestamente sus emisiones de CO2 entre un 25 % y un 40 % para 2020.
En tercer lugar, quisiera mencionar un área sobre la que mi colega, el Sr. Wynn, y yo presentamos una enmienda que fue rechazada por la comisión -algo poco habitual, porque nuestra comisión suele demostrar tener un gran sentido común.
No se puede pretender que el propio importador realice las pesquisas apropiadas, y menos cuando el certificado no es motivo de duda.
El artículo 70 de la Ley fundamental dice que las elecciones deberían celebrarse en un plazo de tres meses después de la disolución del actual Consejo Legislativo.
Resulta importante alcanzar una solución pacífica al conflicto.
Los sucesivos gobiernos de Israel siguen la política de intentar suprimir el deseo del pueblo palestino de vivir libremente en su tierra; para ello usan el puño de hierro y la bala y detienen arbitrariamente, encarcelan, torturan y asesinan a la población civil, incluidas mujeres y niños.
Así pues, consideramos correctas, en líneas generales, las directrices contenidas en la comunicación de la Comisión, así como el enfoque que se les da en la propuesta de resolución, por lo que procede también, desde el Grupo del PPE, felicitar al Sr. Pompidou, y felicitar también a la Comisión por esta comunicación.
Espero que esto lleve a algo más práctico para que este foro no se convierta únicamente en un mentidero que no profundice en las cuestiones, sino que sea un lugar en el que las cuestiones difíciles puedan resolverse de verdad.
El Parlamento Europeo envía con este informe unos mensajes rotundos y claros: el mensaje de que la UE debería involucrarse fuertemente en el Cáucaso Meridional, el mensaje de que la UE puede desempeñar un papel decisivo en la región y el mensaje de que la UE debería incrementar la asistencia financiera y técnica para ayudar a Georgia, Armenia y Azerbaiyán en la reforma de su administración y el desarrollo de sus instituciones democráticas, para animar a la sociedad civil a interactuar y para fortalecer los compromisos de estas naciones con los valores europeos del respeto a los derechos humanos, las libertades fundamentales y el Estado de Derecho.
Esta propuesta resulta indispensable ya que el régimen precedente finaliza en julio de 2002; de ahí la necesidad de disponer de un nuevo texto.
La Sra. Beres planteó esta misma cuestión hace poco.
Debemos fomentar esta tendencia política.
Muchas gracias, señora Morkūnaitė-Mikulėnienė.
El otro gen, de resistencia a un herbicida potente, podría conducir al crecimiento de la contaminación de los suelos y, finalmente, el tercero, de resistencia a un antibiótico, podría transmitirse a bacterias, o a animales, incluso al hombre.
La Comisión ha conseguido muchos más resultados que ninguno de sus predecesores.
Confío en que las intervenciones de los diputados en la Convención sean igual de categóricas que las que, en ocasiones, dirigen contra la Comisión.
Incluso si ya hubiera dictado sentencia habría sido harto difícil llevar a buen término un procedimiento de codecisión en esta materia.
Las escuelas religiosas no podrán contratar profesores según su religión.
   – Señor Presidente, señor Presidente de la Comisión, en su momento dijo usted, tanto dentro como fuera del Parlamento, que realizaría los cambios necesarios para crear una Comisión que tuviera credibilidad y, lo que es más importante –y subrayo «más importante»–, una Comisión que pudiera trabajar en colaboración con el Consejo y en complicidad y colaboración con el Parlamento.
Las tendencias liberalizadoras de diversos Estados miembros seguirán adelante.
Fue aquí, hace cincuenta años, donde se constituyó el Consejo de Europa, y donde aún se tiene una preocupación especial por los derechos humanos.
Por tanto, el único criterio de acceso debe ser la necesidad.
Si no lo hace ahora, esperemos que lo haga bajo la Presidencia alemana.
En mi última intervención, quisiera secundar a la señora Berès para decir al señor McCreevy que es una pena que lo que ha hecho para regular estos mercados financieros sea realmente poco y que haya llegado demasiado tarde.
Los trabajadores y los directivos deben saber comunicarse. Ello no sólo significa que deben saber expresarse, sino que, además, deben ser capaces de identificarse con culturas ajenas, identificando las diferencias e intentando llegar a una interpretación analítica.
Durante el otoño pasado y las primeras semanas de este año, tuvieron lugar conversaciones internas muy exhaustivas dentro de la Comisión que actualmente están llegando a su fin, por lo que en los próximos meses será posible debatir una propuesta con los Estados miembros.
He votado a favor del informe que modifica el Reglamento (CE) nº 861/2006.
Sólo la publicidad y el etiquetado pueden transmitir a los consumidores que el Parlamento Europeo y la Unión Europea están interesados en una protección preventiva de la salud y que trabajan en ello.
Por eso proponemos la creación de un registro de todos los intermediarios y consideramos necesaria la introducción de un sistema de licencias europeo que regule esta actividad.
La información contenida en estos informes se combina con los resultados de inspecciones realizadas por expertos veterinarios en los Estados miembros.
Bien podría tratarse del tipo de asunto que se debate hoy en el Parlamento Europeo y que tarda varios años en afectar a la economía y a los ciudadanos de a pie.
La intención de la Estrategia Europa 2020 es buena, especialmente en lo tocante a la reducción de la pobreza, pero se trata de una opción voluntaria y algo simplista que los gobiernos solo seguirán si lo desean y si tienen tiempo para ello.
Tal como ha aclarado el Ministro de Exteriores, estamos trabajando para alcanzar ese objetivo.
Sin embargo -y no debido a razones técnicas, sino políticas-, ustedes van detrás de un objetivo distinto: compiten por reducir costes y recortar salarios, por cerrar acuerdos bilaterales de libre comercio en detrimento del multilateralismo, generando así dumping social y fiscal.
En primer lugar, el Protocolo de Kyoto fue un fracaso.
A pesar del Tratado de Lisboa y de la codecisión sobre comercio internacional, la Comisión y los Estados miembros impiden que se mantenga un debate público sobre el Acuerdo Comercial de Lucha contra la Falsificación (ACTA).
   – Señor Presidente, la impresionante movilización de la opinión pública mundial y europea está pidiendo tanto a los Gobiernos como a la Unión Europea que actúen con más eficacia intensificando la cooperación internacional bajo los auspicios de las Naciones Unidas.
Pero estoy contento de que esto se haya aclarado hoy.
Creemos que en este momento no es aconsejable que se adopte una resolución, mientras que, por el contrario, sí lo es limitar el tiempo de uso de la palabra en un debate tan importante a un orador de cada Grupo.
La Unión Europea ha destinado generosamente 500 millones de euros para ayudar a los kosovares a reconstruir su país.
Este tema es muy complejo e importante.
De hecho, estas son las reglas de la democracia, la forma en que el Parlamento y la Comisión se refuerzan recíprocamente.
Tras la entrada en vigor de las Directivas 89/665 y 92/13, los operadores económicos tienen la posibilidad de emprender acciones ante una autoridad nacional contra las entidades adjudicadoras por no cumplir la normativa comunitaria en materia de concursos.
Todo el mundo habla de cooperación por encima de las barreras que suponen las diferentes disciplinas, pero la amplia mayoría de investigadores son especialistas en materias concretas.
Por su parte, nuestro Grupo se atiene a las recomendaciones aprobadas por unanimidad por los miembros de la comisión parlamentaria mixta, en su primera reunión.
Señora Presidenta, quisiera plantear una cuestión de orden acerca de la industria aérea en Europa y en particular acerca de la compañía aérea nacional de Irlanda, que estará en quiebra dentro de unas cuantas semanas si la Comisión no suaviza sus normas acerca de la ayuda estatal a las industrias de aviación.
Personalmente no creo que haya ninguna necesidad ni tenga ningún valor solicitar la opinión del Tribunal de Justicia.
Del mismo modo, en mi opinión sería lamentable que al viajar a otros países de Europa para hacer turismo o con cualquier otro fin y no pudiéramos conocer los pesos y medidas que se aplican allí, como por ejemplo la pinta en el Reino Unido.
Por todo ello, espero que, al igual que con el anterior asunto, podamos examinar esta cuestión en un clima de buena cooperación, por el bien de la UE y, sobre todo, de sus Estados miembros y de sus ciudadanos.
por escrito. - (SV) Al desaparecer las fronteras dentro de la UE, aumentan las posibilidades de encontrar trabajo en un Estado miembro de la UE distinto del propio.
Esta dignidad es tan grande que no puede graduarse y, de este modo, determina la igualdad de todos, independientemente del tipo de vida que lleven.
Puedo informar a los Sres. diputados que el 19 de febrero de 1999 la Comisión presentó al Consejo una comunicación sobre este tema.
Espero que podamos contar con el apoyo del Parlamento.
Estoy bastante intrigado, dada la postura de su partido respecto a la importancia del Estado-nación, de que no acepte la proposición jurídica básica sobre la legitimidad legal para actuar en esta materia.
Los productores de azúcar británicos actúan de manera responsable y no son la causa del problema.
Paso a la importante cuestión de las indicaciones geográficas y las especialidades tradicionales.
Mucho más políticas porque, en última instancia, no logramos acelerar el desarrollo económico ni la cohesión en nuestras regiones pobres.
La Comisión está finalizando su primer informe anual sobre Macao y espera presentarlo en breve al Consejo y al Parlamento.
Tampoco pretende la Comisión retirar tierras de la producción.
por escrito. - He votado a favor de la propuesta de resolución conjunta sobre Gaza y celebro que el Parlamento haya adoptado una postura tan clara respecto al levantamiento del bloqueo.
Actualmente éstas se sitúan en torno a los 22.000 millones de toneladas y, en el supuesto de que a mediados del próximo siglo la Tierra tenga 10.000 millones de habitantes, cada uno debería generar tan sólo 1 t de CO2 hasta esa fecha.
Las protestas, sin embargo, eran justas, teniendo en cuenta el alto riesgo y, por lo tanto, eran necesarias y urgentes nuevas reglas para los entrenamientos.
También recuerdo aquí cuatro o cinco iniciativas en el ámbito de los derechos humanos que dan fe de forma inequívoca de lo que la Unión Europea intenta hacer en la defensa de esos mismos derechos humanos.
En ese momento, se me dijo que la estrategia en materia de alcohol se evaluaría antes del verano.
Hoy no tienen ningún interés en incorporarse a una Unión Europea de defensa y de seguridad, porque aún no han comprendido las ventajas que podrían sacar de ello.
El euro es un éxito: más de 50 países disponen ya de un régimen de cambio al que sirve el euro, al menos parcialmente, de referencia.
Por tanto, en ningún caso han sido motivos políticos los que han motivado que hoy votara por usted sino mi esperanza de que usted siga siendo la representante de todos los miembros.
Sin embargo, está ahí, y se ha conseguido con el buen trabajo de los ponentes y de la comisión y también con nuestros esfuerzos conjuntos con el Consejo y la Comisión.
Mi opinión principal es que es importante disociar el sistema -en realidad esto es un aspecto fundamental de todas las reformas que se han llevado a cabo- y necesitamos considerar de nuevo la simplificación para aprovechar toda oportunidad de simplificar nuestro sistema.
Por ello, quisiera preguntarle a la Comisión qué medidas piensa emprender para defender el mercado de las frutas y verduras y qué medidas ulteriores se emprenderán para evitar la propagación de información poco fiable sobre el origen de la bacteria EHEC, que afecta a todo el sector de las frutas y verduras y hace que cunda el pánico entre la población.
No obstante, pienso que los debates han ofrecido hasta ahora una buena idea de las diferentes posiciones.
Así, los plaguicidas conllevan enormes costes para el medio ambiente (contaminación de las aguas subterráneas y pérdida de biodiversidad) y para la salud humana (trastornos endocrinos, infertilidad y cáncer).
Incluso puedo añadir que hemos utilizado este mismo modelo para los planes nacionales de empleo en Europa, optando por la combinación de garantías y préstamos.
La idea de poner en común y compartir es muy sencilla pero poderosa.
Se ha producido un gran avance en las bibliotecas desde la sola presencia de libros hacia todas las formas posibles de información, tales como casetes, CD-roms y redes.
Reanudación del período de sesiones
La situación actual confirma que estas predicciones eran correctas.
Ahora bien, nuestros pueblos, a pesar de ser los dueños de su moneda, han sido excluidos de esta decisión de expropiación. Esta exclusión es incluso doble: presente y permanente.
En este sentido, espero poder informar a la Cámara al final del semestre sobre las medidas tomadas por el Consejo en el ámbito de los derechos humanos.
También me gustaría señalar que es extremadamente esencial que introduzcamos una legislación que proporcione certidumbre jurídica a aquellos Estados miembros que prestan servicios sociales de interés general.
Segunda línea, que probablemente representa la medida más sencilla y más barata del mundo desde el punto de vista del nivel del efecto invernadero en 2020: el establecimiento de normas mínimas para los millones de nuevos electrodomésticos - sólo en China, habrá 100 millones de frigoríficos nuevos en 2020 -, para los nuevos motores, para los millones de nuevas herramientas informáticas.
Conviene decir con respecto a Israel que, en estos momentos, en el mejor de los casos no está cooperando tanto como podría a la hora de dar toda la información sobre el origen de todos los productos y sus componentes a las autoridades aduaneras.
Quiero felicitar a nuestro colega el Sr. Cunha por su trabajo a este respecto, eminentemente delicado y difícil.
Lo que es inaceptable es que un Estado que tiene relaciones con la Unión Europea se permita responder intentando atacar la dignidad y la honra de un colega nuestro de esta Asamblea.
Quisiera decir unas palabras sobre la liberalización de visados en los países de los Balcanes Occidentales, principalmente sobre los problemas que han surgido en relación con Serbia y Macedonia.
Lo único que quieren es ser negativos y oponerse a todo.
Código de conducta para los sistemas informatizados de reserva (debate)
En otras palabras: sí a las redes de investigación, a un espacio común de investigación europeo, pero no en forma de una cooperación no mensurable correctamente.
Señor Presidente, Señorías, la etiqueta de un producto alimenticio es un instrumento útil y por tanto es nuestro deber tratarlo con cuidado.
Debemos combinar nuestros esfuerzos.
Señor Presidente, Señorías, gracias por la oportunidad que me han brindado y, con sumo gusto, en cuanto tengamos alguna noticia que comunicar al Parlamento, estaré en disposición de venir a participársela a sus Señorías.
En primer lugar, en algunos medios de prensa se difundió falsamente la impresión de que se trataba de un enfrentamiento intercomunal.
¿Son éstas escenas normales de guerra?
En particular, opino que es necesario simplificar y reducir las orientaciones marcadas.
Me puedo imaginar muy bien, sin embargo, que en el marco de Interreg será promovido en un futuro el trabajo conjunto transfronterizo, si hay propuestas correspondientes.
Las tres instituciones estarán representadas por sus Presidentes, que firmarán la Declaración sobre el futuro de la Unión y cada uno de ellos pronunciará un discurso.
En el Congo, es muy posible trabajar con donaciones de efectivos.
En un día como hoy es importante que no levantemos nuevas fronteras, sino que estemos abiertos no solo ante la posibilidad de que se unan otros países, sino también de que los antiguos Estados miembros asuman algunas de las cosas nuevas que puede aportar la ampliación.
Por eso hemos votado en contra de la propuesta de resolución conjunta y nos entristece el hecho de que, aunque Sus Señorías saben que todas las medidas que tomen y el embargo que imponen a Zimbabue no hace más que empeorar las cosas y hace que miles de personas mueran, sigan con la misma política brutal.
La apertura del espacio aéreo entre los Estados Unidos y la UE sin discriminaciones debería mejorar los servicios de transporte de pasajeros y carga, ofrecer beneficios económicos y, ante todo, crear puestos de trabajo.
De hecho, cuando alguien habla de la comercialización de algún producto que acaba de salir, es posible encontrar de la noche a la mañana más fondos para la promoción del producto, que los que se destinan a la totalidad de los programas para cinco años.
Además, en el Parlamento seguimos manteniendo la idea de un puesto permanente para la Unión Europea tan pronto como se reúnan las condiciones políticas, jurídicas y constitucionales.
Las normas de funcionamiento estaban perfectamente definidas y creo que era esencial que desde un principio hubiera allí un diputado a este Parlamento.
Señora Presidenta, en primer lugar quiero decir que, en todo caso, todos somos conscientes de que nos encontramos ante una situación en la que tenemos que navegar con pocos elementos de referencia concretos y, por lo tanto, debemos remitirnos a la analogía, al precedente, al sentido común y, en términos generales, a los principios generales del Derecho.
Señor Comisario, Brittan, usted ha aclarado una vez más la posición y usted se ha referido a los diferentes enfrentamientos comerciales que venimos teniendo con los Estados Unidos desde hace un buen número de meses o, en parte, desde hace años.
¡Son las empresas las que fomentan el crecimiento y el empleo, no la intervención del Estado! Lo único que necesitan para ello es un marco de referencia adecuado.
Mis ideas se basan en un modelo de sociedad en el que la familia está en el centro de las reflexiones y en el que la solución para la tasa decreciente de natalidad no se plantea, por tanto, sobre la base de una mayor afluencia de inmigrantes.
Una vez más, sigue sin haber una declaración de fiabilidad, para disgusto de todos aquellos que muestran buena predisposición hacia la cooperación europea, y una vez más, no está del todo claro por qué ocurre esto.
En cuanto a las enmiendas propuestas por el Parlamento, por lo general, éstas no pretenden modificar el contenido, sino que más bien apuntan a una corrección de la propuesta.
Estoy, sin embargo, muy agradecido por la atmósfera siempre positiva y constructiva de nuestras conversaciones y negociaciones, y quisiera expresar mi cálido agradecimiento al equipo de esta Cámara que negoció con nosotros, formado por el señor Lewandowski, el señor Böge, el señor Walter y el señor Mulder, por permitirnos negociar con un espíritu constructivo, con la vista puesta en un único objetivo, a saber, encontrar una solución para la Unión Europea.
El debate conjunto queda cerrado.
Me satisface que la Sra. ponente muestre una actitud positiva con respecto a nuestra política en este sector y me es grato aceptar sus críticas constructivas acerca de las ulteriores mejoras que pueden aportarse.
Se cierra el debate.
Los retos que plantea la vida, junto a la ampliación de la Unión Europea, aparte de la necesidad de que la Agencia adopte una actitud financiera moderna, hacían necesarios unos nuevos Estatutos.
Hemos de invertir en nuestros ciudadanos porque no podemos lograr la eficiencia económica sin justicia social.
Necesitamos la participación parlamentaria en todos los ámbitos para defender esta política, abogar por ella, analizarla y progresar en ella para que no siga siendo una política fantasma, sino que se convierta en una realidad.
La agricultura intensiva es otro de los temas que se han planteado.
Durante el proceso de debate que ha tenido lugar en los últimos meses, el Consejo ha llegado a un acuerdo con el Parlamento, tras las negociaciones sobre determinados temas más controvertidos y problemáticos.
El debate fue positivo; se comprobó que existen muchos puntos en común.
Nos preguntábamos si no deberíamos revisar nuestras opciones dadas las tensiones que podían observarse aquí y allá entre la política agrícola y la política sanitaria.
(PL) He votado a favor de la adopción de esta resolución porque, como representante de mi electorado, no puedo aceptar que se acuerde cualquier cosa a sus espaldas y en contra de su voluntad.
Todavía no se han concretado los costes.
De este modo, también tendrá que hacer lo propio con las evaluaciones sobre el impacto basado científicamente que tiene en cuenta las consecuencias de la competencia entre los medios de transporte, los costes de la movilidad y la competitividad de Europa.
Quiero decirlo aquí también como elogio para el Consejo y los países miembros.
Por ese motivo, resulta necesario simplificar las normas de auditoría y control.
El primer ponente, Robert Goodwill - que es el ponente para el presupuesto - se ha ido ya.
una que define que el escaño adicional en el Parlamento Europeo se atribuirá a Italia;
Algunos juristas constitucionalistas tendrán que romperse la cabeza con este tema.
Por este motivo he propuesto reiteradamente la idea de una dispensa de diez años para responder a los acuerdos comerciales de hoy, por lo que me complace que el informe Rocard haya contemplado este punto.
Hubo una de mis preguntas que no respondió, la referida al dictamen motivado enviado por la Comisión a Bélgica en 2008.
Creemos que este debería resultar de la ciudadanía de un Estado miembro y no de Europa.
No podemos esperar que los ciudadanos europeos sean leales a las instituciones europeas, si sus derechos fundamentales no son jurídicamente vinculantes.
Debemos salir de nuestra burbuja y reflexionar sobre las consecuencias de las decisiones que tomamos y, en particular, que toman las autoridades de este Parlamento.
Me gustaría felicitar al ponente por este informe y también espero que las enmiendas que hemos presentado garanticen el respeto mutuo por los idiomas, incluyendo los utilizados por minorías nacionales o por los trabajadores extranjeros, porque nuestro patrimonio histórico vivo es un tesoro: un recurso que debe ser valorado.
Por último, señor Presidente, mientras ambos estamos de acuerdo en que la esfera de desarrollo tiene su propio objetivo es, al mismo tiempo, un instrumento de política exterior; negarlo sería ingenuo por nuestra parte.
Esto, evidentemente, será más fácil si los procedimientos internos se convertirán en más transparentes y más claros.
Como ven, estamos progresando a paso de tortuga.
Espero que sí.
Debemos luchar contra esta forma moderna de esclavitud, debemos adoptar medidas de apoyo y protección y mejorar la asistencia a las víctimas, así como reforzar la prevención y la supervisión.
En primer lugar debemos intervenir con toda la contundencia de la que seamos capaces y ofrecer toda la ayuda posible para mejorar el entorno democrático en esos países y, en particular, para fortalecer sus instituciones democráticas.
La fibromialgia y la fatiga crónica no son las únicas enfermedades que afectan mayoritariamente a las mujeres.
En esta Asamblea deberíamos aprobar la directiva sobre el comercio electrónico con los principios de su país de origen lo más rápidamente posible.
Ahora ha desaparecido del panel y no quisiera que se escribiera mal en el informe de sesión.
Si quieren recibir el aplauso de los españoles, quizás podrían explicarme cómo Europa puede tener un proceso eficaz de toma de decisiones si usa enfoques como los sugeridos por el Sr. Aznar.
Hemos recorrido un largo trecho desde julio de 2008.
Esto es signo de que la política funciona y de que el Parlamento funciona cuando se trata de un trabajo realmente importante.
Nosotros, como Parlamento Europeo hemos obligado a la Comisión Europea a que presente su dimisión, pues no fue capaz de desvirtuar las acusaciones de haber administrado ineficientemente los recursos, formuladas por la Contraloría General y otros en Europa.
La Unión Europea es el mejor ejemplo de solución de conflictos en la historia del mundo, y eso refuerza nuestra posición para lograr lo que apetecemos.
Hay que reconocer que el progreso político local ha sido bastante más lento.
Existen precedentes al respecto.
Hemos dicho que a pesar de que reconocemos las condiciones geográficas y tradicionales, las consideramos regulaciones especiales, que no impiden la necesidad de un constante análisis en estos sectores con respecto a las oportunidades de liberalización y crecimiento que existen en ellos.
Este verano estuve en Galicia y pude comprobar que había menos turistas extranjeros en la costa, que cada día llegaban manchas de petróleo a la orilla, que aún quedaban rocas ocultas bajo el petróleo y que los ubicuos funcionarios del ministerio de Medio Ambiente no habían colocado todavía carteles advirtiendo de la contaminación.
Hoy estamos debatiendo aquí un caso de discriminación de una minoría.
En especial, las «orientaciones políticas » mencionadas en el artículo 163 del Tratado tienen como objetivo, en el contexto de este artículo, constituir un instrumento de disciplina interna de la Comisión, y no un «programa de investidura».
El Estado miembro que organiza el vuelo y cada uno de los Estados miembros participantes deben velar por que la situación de cada uno de las personas repatriadas de las que son responsables permita su expulsión.
El tercer grupo incluye los asuntos presentados por uno o más Estados miembros.
Podemos encontrar pruebas de esta democratización, por ejemplo, en la aprobación de una Constitución y en la celebración de elecciones en Afganistán, en las elecciones libres celebradas en Palestina y en Iraq, y en las grandes manifestaciones públicas organizadas en el Líbano, así como en los pasos que se están dando hacia la liberalización en otros países.
Así, resulta evidente que se están registrando avances en lo que a la independencia del sistema judicial rumano se refiere.
Es doloroso tener que constatar que a corto plazo hemos de adoptar semejantes decisiones importantes y que, al mismo tiempo, nos encontramos desgraciadamente muy lejos de este objetivo.
El voluntariado es sumamente instructivo para los jóvenes y muy energizante para las personas de edad avanzada.
Esto se completará entonces con una ronda final que llevará a las conferencias de adhesión inmediatamente anteriores al Consejo de Asuntos Generales de Copenhague.
   . Señor Presidente, como siempre, la respuesta no es fácil.
A la luz de todas estas objeciones, también invito a la Comisión a presentar propuestas para la prohibición total de la clonación de animales sin demora.
El comité de gestión sería sustituido por un comité consultivo.
Realmente aprecio la manera en que –como de hecho ha señalado todo el mundo en esta Cámara– hemos pensado en el conjunto y no en los intereses individuales.
De modo que se han puesto a trabajar 80 de los 250 millones de euros.
Este es un requisito previo.
Señora Presidenta, quisiera simplemente formular unas observaciones ante la intervención del Presidente Barón.
¡Es evidente que así no llegaremos!
Para producir en el verano es necesario regar.
Una vez más, les doy las gracias sinceramente.
Ahora bien, creo que si ese diálogo no se ve acompañado de un proyecto político, corre el riesgo de consolidar algunas situaciones.
Dado que el memorando no se ha aprobado sobre la base del artículo 153, este límite no resulta aplicable.
Señor Presidente, yo también deseo dar el pésame a los familiares del pescador que se ahogó frente a la costa meridional de Irlanda tras la colisión ocurrida el domingo.
Esto se puede lograr a través de la ampliación antes mencionada.
(Se admite la enmienda oral)
Aunque un programa haya tenido éxito, podemos ponerle fin y lanzar otro nuevo.
Es fundamental hacer que esta provisión sea ambiciosa pero realista y dotarla de algo de flexibilidad debido a las diversas condiciones climáticas y económicas de la UE.
Por ello apoyo el informe Boepels y las enmiendas que ha presentado.
Los ponentes del "paquete de seis" han tenido en cuenta muchas de las enmiendas de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales.
Verificaremos en el transcurso del próximo año si se ha mantenido en Letonia el ritmo de las transformaciones que hemos descrito ampliamente en el informe.
La segunda es que ninguno de nosotros quiere publicidad para medicamentos que sólo se dispensan con receta médica, y la tercera es que las autoridades competentes deben controlar y revisar la información que llegue a los pacientes y difundan las empresas.
Es ésta la razón por la que el apartado 5 me parece problemático.
Hoy, ya contamos con tales disposiciones, y hemos logrado incluir las estipulaciones que hicimos en la resolución en el período parcial de sesiones de febrero, y por eso, cabe felicitar a nuestros negociadores y al ponente de la Comisión de Asuntos Constitucionales, el señor Rangel.
En Grecia existe bastante preocupación, y un sector importante de la opinión pública responsabiliza a la Comisión de haber liquidado Olympic Airways por un precio simbólico cuando todavía funcionaba, en beneficio de sus competidores.
Sin una buena labor entre los niños y jóvenes, sin un tejido asociativo que funcione en Europa, no podremos hacer realidad nuestras aspiraciones a una práctica amplia del deporte.
Hemos trabajado duro con nuestros socios internacionales para erradicar una práctica tan aborrecible.
¡Parece que está usted negociando con un halcón, Comisario!
En segundo lugar, los controles son de naturaleza administrativa.
También hace hincapié en que el acuerdo debilita considerablemente la posición de la UE en las negociaciones sobre agricultura en la OMC, en la medida que socava el enfoque basado en las zonas de producción y sobre la calidad extendida en gran parte del sector vinícola.
En la Comisión de Asuntos Exteriores, el Comisario Sir Leon Brittan ha hecho una declaración que daba la impresión de que nos acercábamos a un acuerdo.
Señora Presidenta, las inundaciones que recientemente padecieron algunas regiones, en particular de Portugal, son motivo de lucha y simultáneamente de reflexión en relación con las políticas por adoptar.
Pero, desde luego, también coincidimos en que tiene que seguir haciendo esfuerzos para aplicar los acuerdos, abrir sus mercados y crear un clima de apertura a las inversiones.
Dos semanas más tarde podemos ser moderadamente optimistas.
Al contrario, consideramos que, lo quieran o no, tanto el informe como la posición común son regulaciones que van a facilitar que los oligopolios se aprovechen de esos descubrimientos biotecnológicos y los apliquen - como siempre - para el logro de sus ingentes e inhumanos beneficios.
Quisiera terminar formulando un deseo: que se revise con la misma ambición la legislación que hemos adoptado para prevenir los vertidos de residuos de hidrocarburos en el mar.
De conformidad con el orden del día se procede al debate de la propuesta de decisión del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(2001) 612 - C5-0520/2001 - 2001/0251(COD)) relativa a la contribución de la Comunidad Europea al "Fondo Mundial de Lucha contra el VIH/SIDA, la Tuberculosis y la Malaria" .
No quiero repetir las muchas preguntas a las que no se respondió de forma adecuada, o los buenos propósitos de la Comisión para el futuro.
En el contexto de la globalización de los mercados, en el que cada vez más productos provienen del exterior -y especialmente de China-, la cooperación internacional en asuntos relacionados con la seguridad de los productos se convierte en una prioridad.
No, no lo prohibimos.
El seguimiento, las resoluciones, el diálogo, las cláusulas de derechos humanos y los programas de ayuda técnica y cooperación sobre el terreno son todos instrumentos para alcanzar un único objetivo, la defensa incesante de los derechos humanos y las libertades fundamentales en el mundo.
   . – Señor Presidente, Señorías, esta mañana el Parlamento Europeo votará sobre su posición con respecto a las próximas perspectivas financieras para 2007-2013.
Rusia tiene menos de democracia y de economía de mercado que esos países vecinos, así que no habrá ninguna política conjunta que nos acerque a ese objetivo.
El documento es muy equilibrado.
Pero no recibimos suficiente información sobre otra tragedia: el doloroso destino de convertirse en refugiado ha afectado a 4 millones de iraquíes.
Debo decir que la Comisión lanzó una estrategia de comunicación a principios de 2000: todas las preguntas y respuestas que hemos recibido hoy han sido puestas en Internet en todas las lenguas.
En primer lugar, el propio Comisario mencionaba el conocimiento de la Historia -yo, efectivamente, creo que eso es muy importante para conocer las tragedias, para conocer los éxitos y, en último término, para conocernos como Humanidad-, pero creo que hay que tener cuidado solamente en que la Historia no se convierta en un arma arrojadiza contra el otro para tener determinados réditos de coyuntura política inmediata, lo que en algunos países está produciendo ahora -en concreto, tengo que decir que en el mío, en España.
Esta es una condición sine qua non para nosotros.
- Antes de la votación:
Porque no estamos haciendo los deberes en la Unión Europea cuando tenemos un crecimiento insuficiente, cuando tenemos también parte de responsabilidad en la crisis de los mercados financieros mundiales y, en definitiva, cuando no hacemos todo lo que tenemos que hacer en nuestra casa, en nuestro hogar, para impulsar ese crecimiento económico sobre la pequeña y mediana empresa para crear más empleo, porque necesitamos mucho más empleo que vendrá de esa apertura.
Muchas de mis investigaciones resultaron beneficiosas para ambas partes, tanto la del demandante como la de la institución objeto de la reclamación.
La revisión de la Directiva Eurodistintivo es fundamental para integrar de forma más efectiva el coste de la contaminación que genera el transporte por carretera; algo que se podrá hacer ahora gracias a la posibilidad de que los Estados miembros tengan en cuenta la contaminación del aire y la contaminación acústica así como la congestión de ciertas rutas a la hora de establecer las tasas de peaje para los vehículos pesados de transporte de mercancías.
A mi modo de ver eso sólo podrá darse cuando se cree un fondo de crisis mundial que debería ser financiado por imposiciones de la banca privada.
El Consejo debe dar un mandato decidido con miras a las negociaciones que tendrán lugar durante el período previo a Copenhague, de modo que no perdamos esta oportunidad, una oportunidad que también es de naturaleza económica.
Concretamente la disputa del gas, la disputa por los precios de las últimas semanas y meses, ha dejado claro que también deben tenerse en cuenta las preocupaciones de nuestros vecinos y socios internacionales.
Llamo su atención sobre la página 27 de dicho informe de 1993, donde dice, en lo relativo a la provisión de información al público sobre la evaluación de las repercusiones sobre el medio ambiente, que en Francia, esta fase tiene lugar a veces después de la ejecución del proyecto.
La primera es la exclusión de los temas de Singapur y los servicios públicos esenciales, sin descuidar el principio del derecho de estos países a establecer salvaguardias para defender sus sectores estratégicos sensibles.
El Acuerdo no representa, por lo tanto, el final de un proceso, sino el comienzo de un difícil camino para dicho país.
No obstante, deberíamos seguir ayudando a las autoridades a construir las instituciones que necesitan para funcionar como un Estado democrático y moderno, apoyar a la sociedad civil y, lo más importante de todo, proseguir nuestro compromiso con la seguridad de Afganistán.
La Comisión no propone abordar las causas, no piensa en proponer opciones substitutivas.
Además, también lo considero un ejemplo positivo y a seguir por nuestros socios alrededor del mundo.
Naturalmente, se trata de tomar las medidas necesarias para que el dinero que pagamos llegue realmente allí adónde debe ir.
¿Cuál es, a juicio de la Comisión, la reacción adecuada ante las elecciones que se celebraron en Camboya el 26 de julio pasado?
1090 escuelas tienen ya su presentación propia en Internet.
¿Afirmaría ahora usted públicamente, no solamente que no tiene derechos jurídicos para intervenir, sino que todos los Estados miembros de la Unión deberían respetar sus disposiciones legales plenas en lo que concierne a la ley electoral?
Suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria: véase el Acta
Yo quisiera exponer un punto de vista exterior.
No debemos repetir el error de atender a los inexactos rumores de la industria automovilística.
Finalmente están los derechos de acceso de las entidades afiliadas europeas establecidas en un Estado miembro o país asociado, de los que disfrutarán si se les exige utilizar sus propios conocimientos en las mismas condiciones que el participante al que están afiliadas.
Sus Señorías saben que la prioridad del frente multilateral es y sigue siendo un final ambicioso, equilibrado y global para la Ronda de Doha, que cosechará grandes beneficios para el mundo y, por supuesto, para la economía europea.
Señor Presidente, Señorías, con los informes que hoy se debaten garantizamos la posición sólida e independiente del Banco Central Europeo.
Existe un desequilibrio entre la importancia de la tragedia de Darfur y el nivel de atención que le dedicamos.
Estamos decididos a apoyar dichas medidas a través del Programa MEDA así como el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación y los nuevos programas temáticos.
Y este servicio debe ofrecerse al ciudadano ahora y en la sociedad multimedia que se está creando.
En muchas resoluciones el Parlamento Europeo ha pedido al Secretario General y al grupo de trabajo sobre el Estatuto de los asistentes de los diputados y el fondo de pensiones que presenten un nuevo conjunto de normas que resuelvan los problemas a los que se enfrentan los asistentes de los diputados actualmente.
En segundo lugar, in vino veritas, la verdad está en el vino.
Lo primero es levantar un inventario de lo que muchas de las partes han hecho para abordar el cambio climático.
Permítame concluir estas breves observaciones expresando la esperanza de que la inspiración que sustentaba a los padres fundadores de la Unión Europea, su determinación a construir la paz en la diversidad y de prohibir para siempre las divisiones violentas del pasado, sirva también para inspirar a los pueblos de Irlanda del Norte y a los Gobiernos británico e irlandés en los desafíos a los que actualmente nos enfrentamos.
Mediante mejoras en la tecnología de producción para motores, y también gracias al uso de neumáticos, luces y diseños más respetuosos con el medioambiente, se logrará una reducción gradual de las emisiones del nivel de hoy en día, de 160 g a 130 g de CO2 por kilómetro.
Algunas fuerzas dentro de la UE tienden a utilizar las catástrofes para avanzar posiciones.
Acojo favorablemente el hecho de que se destinen 600 millones de euros a la lucha contra estas enfermedades, de los cuales 200 millones provienen de la UE.
¿Cómo va a resultar?
Muy rápidamente, los debates empezaron a centrarse en la importante cuestión, aunque no la única, de la separación de las actividades de producción y transporte de la energía.
Comisario, como ya sabe, también existen diferencias entre los Comisarios y las diferentes Direcciones Generales.
Hemos de evitar poner obstáculos al funcionamiento del mercado interior y garantizar la libre circulación de la piel y los productos de la piel legalmente comercializados en general.
Señor Presidente, estimados colegas, la Sra. Damião ha elaborado un informe muy bueno y ha incorporado acertadamente al mismo mi opinión en nombre de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Oportunidades.
Espero que por lo menos la Comisión Europea quiera prestar atención a mi sugerencia.
Como esto se produce a escala mundial, después de todo provoca quebraderos de cabeza por igual en Europa y los Estados Unidos, quebraderos que no se limitan a los conflictos comerciales o al respeto de los derechos humanos en China.
En cambio, quiero terminar simplemente haciendo una observación y expresando mi agradecimiento.
Reconociendo que el Iraq sólo se ha movido ante la amenaza de una intervención militar, ¿por qué no se mantiene la presión hasta que el proceso haya concluido?
Los pequeños agricultores, incluidos los que se dedican a cultivos relacionados con la droga, son los que debieran ser objeto de nuestra ayuda al desarrollo en este ámbito y, por lo tanto, ser objeto del reglamento.
Concretamente, he votado a favor del informe Ford porque creo que la armonización de los sistemas nacionales mediante el desarrollo de requisitos mínimos y, sobre todo, la previsión de planes para los sistemas contables públicos constituyen una norma básica si queremos impedir que se produzcan crisis económicas en el futuro.
Señora Presidenta, diversos colegas han señalado que es muy malo celebrar tantas votaciones en estas ocasiones, pero a mí me gustaría felicitarla por habernos hecho seguir.
No obstante, era una parte malsana del procedimiento.
En efecto, sin los Estados Unidos este Tribunal no sería un verdadero Tribunal internacional.
Estoy de acuerdo con la política de detención, pero el estado de estos lugares es indescriptible.
Desde un punto de vista holístico, nuestra legislación debe mejorarse o desarrollarse de forma más estratégica y coherente: debe aclarar las funciones y responsables, ajustarse en la media de lo posible a las normas internacionales y, en su caso, fundamentarse firmemente en las recomendaciones científicas y el principio de precaución.
En malas condiciones de trabajo, esto ha conducido o ha contribuido a la causa de accidentes mortales en varios Estados miembros.
Del mismo modo, la Comisión ha sido una buena colaboradora: hemos mantenido muchas conversaciones con ella.
Rindo homenaje al señor Brok y a su predecesor como ponente, y a los líderes de todas los Grupos políticos que hemos escuchado hoy, por expresar tan claramente sus puntos de vista.
Y eso es lo que se está planteando.
Insto al Presidente Musharraf, sin embargo, a que al mismo tiempo ponga fin a la infiltración terrorista a través de la frontera y celebro las noticias de hoy sobre el arresto de los acusados de intentar asesinarlo.
Ciertas zonas en diversos países están en manos rebeldes y eso es lo que ocurre en la mayor parte del territorio de Afganistán y Nepal.
Señor Presidente, creo que siempre se desprende de estos debates que las medidas humanitarias son caras y por eso no las llevamos a cabo pero esta insinuación también tiene una correlación curiosa: tomaríamos medidas humanitarias si no fuesen caras.
Una cuestión: Espero que la ciencia prevalezca sobre la emoción con respecto al transporte de animales.
Esta moción no es nada más que una estratagema para desacreditar a la Comisión Europea.
Señor Presidente, el préstamo que recibirá Tayikistán equivale a la aportación de este país pequeño y pobre a la deuda todavía no amortizada de la antigua Unión Soviética.
Como ya sucedía con dicha directiva, lo que está en duda no es la sustancia o el contenido político de la propuesta, que considero incluso bastante positivo, pues tiende a introducir criterios y modalidades prácticas capaces de compensar los desequilibrios financieros resultantes de la aplicación de la citada directiva, es decir el Estado miembro que emite la decisión de expulsión debe compensar al Estado que la ejecuta con arreglo a los costes reales de la operación (hasta un límite máximo de los costes, que deberán ser razonables, comparables y equilibrados), que engloban los costes de transporte, administrativos e de alojamiento.
por escrito. - (ES) En relación con la Resolución sobre el 63º período de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas que se celebrará a partir del mes de septiembre en Nueva York, el artículo 90, apartado 4, del Reglamento establece que una Recomendación en el marco de la PESC, votada en comisión, se considera aprobada al figurar en el orden del día del Pleno sin necesidad de ratificar dicho texto por el Pleno de la Cámara, sin procedimiento tampoco de debates y enmiendas.
Por consiguiente, nuestra acogida a dichas enmiends a la hora de votar será más rigurosa de lo que habría sido el caso si se hubieran presentado en comisión.
Por tanto, nos parece inaceptable la idea de reducir el presupuesto del Parlamento por debajo del 20 %, habida cuenta de nuestros compromisos y, sobre todo, de la ampliación de nuestras competencias.
Así pues, nosotros como europeos necesitamos valor para alentar y apoyar abiertamente a los que están dispuestos a entablar un diálogo, preferiblemente sin condiciones previas.
El Consejo solicitó en su posición común el empleo del procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento del Consejo 259/93, en el que se exige el consentimiento por escrito, además de un plazo más largo.
La cooperación entre los diferentes organismos supervisores tampoco ha funcionado.
Al Parlamento naturalmente no debe tratársele con menos corrección de la que se emplea en la actividad civil.
Para concluir, deseo que se tome una decisión para que esta directiva pueda adoptarse rápidamente.
A pesar de nuestra fundamental oposición al apartado 45, el VVD ha decidido votar "sí" al conjunto del informe, habida cuenta de que estamos de acuerdo con el resto del texto.
Si somos honestos, los eurobonos, o mejor dicho, la nueva forma que adoptarán a partir de 2013, con seguridad no bastarán.
Apoyo las conclusiones de la Sra. Zorba.
He de decir que me complace mucho el elemento relativo a la formación de ALTERNER II.
¿Considera la Comisión que esta definición y los objetivos en materia de política de transportes que se proponen forman parte de la política de transportes de la UE para esta región tan sensible?
Todas las crisis que se producen de tiempo en tiempo son, en mi opinión, factores de la cuestión hoy por hoy irresuelta de la gestión de esta interdependencia.
Creo que la producción de tabaco, componente esencial de la industria tabaquera, no debería recibir más subsidios.
Otros vivían bajo regímenes totalitarios.
En el momento de escribir estas líneas, tengo un pensamiento para Kosovo y espero una solución pacífica y europea a esta difícil situación.
Por otro lado, una autoridad competente podría comprobar los permisos, sin haber ninguna participación del público, aplicando actos legislativos y reglamentos donde no cabe la facultad discrecional.
Europa siempre ha tenido interés en el sector pesquero.
Es una carga desproporcionada que las islas no pueden y no deben soportar solas.
Puesto que a este respecto ningún país tiene un mercado lo suficientemente grande para desarrollar la presión competitiva necesaria, la solución está clara, y es incrementar la integración de la región.
Democratización significa proporcionar a los derechos fundamentales una sólida base, como la garantía de la libertad de opinión y de prensa, que deben constituir una condición previa para poder empezar a pensar en voz alta sobre el futuro en Turquía.
Es, sobre todo, el Parlamento quien debe ocuparse de que el ciudadano conozca sus derechos europeos, sepa cómo, cuándo y dónde puede ejercerlos.
Hoy esperamos el fallo de un tribunal escocés reunido en los Países Bajos para el juicio por el atentado de Lockerbie, pero tengo entendido que, en el futuro, las autoridades británicas se proponen fomentar, entre otras, las relaciones diplomáticas con países como Libia.
Intentamos mejorar al máximo la coordinación en relación con los derechos humanos, mediante una coordinación cuidadosa y la aplicación a los procedimientos internos de nuevas formas de comunicación.
Las estimaciones actuales de ingresos generados a partir de un impuesto sobre las transacciones financieras, incluso con una tasa reducida, indican que se obtendrían aproximadamente 200 000 millones de euros al año a escala de la UE.
Debemos reconocer que ese éxito se debe a la diligencia de los Estados miembros –sobre todo de Estados miembros como Portugal– que han hecho enormes esfuerzos por cumplir el Pacto de Estabilidad y Crecimiento.
Finalmente, ¿cómo no suscribir también las conclusiones de nuestro ponente sobre la deficiente ejecución de las iniciativas comunitarias y de las acciones innovadoras?
El día que se empiecen a eliminar puntos de los doce acordados en Pekín se habrá empezado a destruir todo el documento.
Nuestro ponente destaca «... la apertura del mercado comunitario a productos foráneos con menores exigencias y controles insuficientes que merman la competitividad de los productos de la Comunidad».
Algunos datos preliminares conocidos sobre transferencias de riqueza y de capitales entre países y regiones más y menos desarrollados podrían sorprender a esas críticas.
El ponente la ha mencionado y el Comisario ha expresado un compromiso al respecto.
Puede que sea muy serio en las conclusiones a las que llega, pero son erróneas.
(DE) Señora Presidenta, señores Comisarios, el euro es nuestro escudo y ha probado ser una fuerza estabilizadora.
Para terminar, el señor Delors dijo que nadie puede enamorarse del mercado interior; debería hacer que así fuese.
Al conceder la aprobación de la gestión, la mayoría de este Parlamento ha dejado escapar la oportunidad y, por desgracia, la Comisión ha vuelto a obtener permiso para enredar durante los próximos dos años.
En conclusión, insto a todos Sus Señorías a que apoyen este programa e infundan más esperanza para el futuro de la Unión Europea.
Como ha dicho previamente un orador, garantizar el abastecimiento energético es una cuestión vital para todos nosotros, y para resolver este problema tenemos que examinar una amplia gama de tecnologías, no sólo una, no sólo el gas.
Me alegro de que luzca una salud estupenda y envidiable.
Creo que uno de nuestros primeros debates debería ser el de la subsidiariedad, porque hay mucha literatura jurídica sobre la subsidiariedad y no sólo esta interpretación pueblerina que de ella se está haciendo.
La última sesión, el último discurso: me gustaría expresar mi sincero agradecimiento a todos mis colegas miembros por su cooperación y, en concreto, a los miembros de la Comisión de Cultura y Educación, con los que he trabajado en el día a día.
Hoy estoy contenta a medias de que se haya recogido y trabajado una solución parcial para satisfacer a la mayoría de nosotros.
Para concluir, quisiera decir que sufrí el asedio de Sarajevo y los bombardeos durante un año y medio.
Creo, por lo tanto, que el Consejo debería reconsiderar su decisión y borrar al PKK de la lista de organizaciones terroristas, precisamente porque sus miembros ya no son terroristas.
Eso también hay que decirlo, no se puede decir simplemente una cosa u otra.
¿Cómo valora el Consejo el estado actual de las negociaciones para la adhesión de Croacia a la UE?
La Comisión señala que el Reglamento 1049/2001 también se aplicará en el futuro a las agencias comunitarias, lo que debería facilitar la solución de varias quejas.
Quisiera recordar a la Asamblea que hace cuatro años, cuando se aprobó el informe de la Sra. Palacio Vallelersundi y mío, aprobamos la decisión de que los servicios revisarían todas las versiones lingüísticas del Reglamento para garantizar una redacción neutra respecto al género.
De momento, tenemos una solicitud de Tailandia.
Por tanto, me gustaría preguntarle si el Tribunal Constitucional alemán es entonces tan poco democrático y merecedor de críticas como el húngaro.
Señor Presidente, espero que, a pesar de la ausencia de la Comisión y del Consejo, podamos insistir en los siguientes puntos:
El importe propuesto corresponde al 20% de los créditos de la rúbrica 5 y respeta el límite máximo que el propio Parlamento Europeo se había fijado para el año 2001.
Me refiero, en particular, a la extensión del espacio Schengen a todos los países de la UE, que ahora se convierte en una prioridad de la política interna de la Unión Europea, a raíz de las enmiendas que hemos puesto sobre la mesa.
La votación tendrá lugar mañana a las doce.
La fecha es bien conocida.
Adoptamos esta decisión sobre la unión aduanera frente a la oposición del Grupo político del señor Schulz, quien ha alabado hoy la unión aduanera, ya que somos amigos de una Turquía fuerte y viable.
En especial, quiero dar las gracias a la señora Roth-Behrendt, que ha presidido la Delegación del Parlamento, y a la ponente, la señora Klaß, por su excepcional labor y el resultado que han logrado.
¡Menudo superestado!
Tomamos nota de este comentario.
Nos oponemos rotundamente a las propuestas contrarias a los intereses de los trabajadores incluidas en el plan de acción comunitario en el sector de la salud pública.
   – Señor Presidente, todos estamos tratando el mismo tema sobre la mención de Cachemira.
En conclusión, permítanme decir que como políticos tenemos que aportar más visión y una perspectiva más amplia a la región.
La cooperación transfronteriza entre los cuerpos de policía de los Estados miembros cuenta con un canal privilegiado en Europol.
La votación tendrá lugar a las 12.00 horas.
(NL) Señora Presidenta, como ciudadano holandés, creo, como es obvio, que es indispensable que lleguemos a un acuerdo con Islandia acerca de las deudas en las que incurrió Icesave, pero de ningún modo ese debate debe ser un obstáculo para abrir ahora las negociaciones.
He dicho que no estoy satisfecha al respecto.
Además, si algunos países demuestran deficiencias o retrasos en el marco de la protección del medio ambiente, corresponderá a los mecanismos normales de la diplomacia y los acuerdos internacionales paliar las posibles deficiencias.
Una vez más me gustaría decirle a la Comisión que lo que tenemos aquí es un ajuste.
A la vista de este estado de cosas, me parece que la evaluación del señor Barroso es demasiado optimista.
En lo que respecta al clima, este año será vital.
Señor Presidente, señor Comisario, la modificación de la Directiva 92/14 forma parte del esfuerzo por lograr una mayor armonía entre el tráfico aéreo y el medio ambiente.
De hecho, en Escocia controlamos nuestro propio sistema educativo y lo hemos hecho durante siglos.
Además, tenemos a la puerta a once países PECO cuyas garantías en este ámbito son, hoy por hoy, por lo menos dudosas.
Es cierto que no deberíamos esperar a Rusia, pero los 120 países que han ratificado el protocolo no están esperando, sino que ya aplican medidas relativas al cambio climático.
Agradezco el hecho de que la versión final de este informe incluya también mi propuesta de facilitar una mayor flexibilidad en el uso de los Fondos Estructurales, para que éstos complementen las medidas para el desarrollo rural.
Sin embargo, los parámetros de dicha derogación deben analizarse detalladamente, y se establecerán en el reglamento de aplicación.
Este tipo de régimen de seguridad social solo lo pueden imponer los trabajadores a través de su lucha contra las opciones adoptadas por las grandes empresas y la Unión Europea.
Por último, pienso que la UE únicamente contará con una posición adecuada frente a los Estados Unidos si hablamos con una sola voz, pues de no hacerlo -si estamos divididos-, entonces nuestras leyes se estarán elaborando en Washington y no aquí ni en Bruselas.
   Declaro reanudado el periodo de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el jueves 6 de abril de 2006.
Lamento que este elemento esencial se vea con frecuencia subestimado por los Estados miembros, y que esos trabajos no estén más avanzados, cuando han sido previstos hace varios años.
Hay que reforzar los programas referidos al consumo de fruta y leche en las escuelas y también el programa para las personas más necesitadas.
Mi gran reparo contra la resolución del Sr. Martens es, a pesar de su extensión, que hace caso omiso del análisis de la Comisión.
   – Señor Presidente, Señorías, las fuerzas contrarias a REACH hacen gala de un auténtico encarnizamiento de que podemos calificar de antieuropeísta.
Y sin embargo, se trata aquí de una reivindicación tradicional de nuestro Parlamento.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, es satisfactorio escuchar que tanto el Presidente del Consejo como el Sr. Comisario en el primer balance que extraen al cabo de cuatro meses llegan al resultado de que se ha producido una mejora en las relaciones entre la Unión y Turquía y que las posibilidades de diálogo también han mejorado.
Y esto es de lo que debería estar preocupándose ahora esta Asamblea, y no de una retrospectiva de los dos o tres últimos años.
Como un aspecto loable, también penalizará a quienes no asuman su responsabilidad medioambiental.
También voy a tener el honor de estar presente en Macao el próximo día 20.
Si conseguimos reducir en 7 000 el número de muertes y de seres humanos que sufren, entonces todo esfuerzo habrá merecido la pena.
por escrito. - El pueblo romaní representa la mayor minoría en la Unión Europea y su integración en la sociedad europea es uno de los mayores desafíos a los que se enfrentará la UE en la próxima década.
Es un tema importante, pero lo que estamos viento es una inusual complacencia en un contexto democrático reflejado en las reacciones a las elecciones en Belarús y la opresión que se ha producido.
Creo que es mi deber mencionárselo, señor Presidente, y confío en que adoptará medidas.
En relación a este tema, veo un gran potencial en la cuestión de incrementar en dos el número de años saludables; este sería un proyecto que todo el mundo comprendería y por tanto valoro positivamente que la primera cooperación de innovación propuesta se dedique precisamente a lograr este objetivo.
El azote económico del desempleo, causado por fenómenos relacionados con la globalización, es claramente una de esas emergencias y, con 19 millones de personas desempleadas, hay que encontrar soluciones.
Las PYME representan el 99 % de las empresas de la Unión Europea.
   Señor Presidente, hay dos hechos que son ciertos: Cuba no tiene libertad política, como tampoco la tenía España cuando, bajo el régimen de Franco, y con las cárceles llenas de presos políticos, firmó un acuerdo comercial espectacular con la Unión Europea.
Desde ese momento me he puesto al habla con el Presidente de la Comisión Europea y con el Presidente del Consejo, el Sr. Aznar López.
Las autoridades griegas nos han informado de que la parte principal de la reforma habrá culminado a finales de 2003, mientras que la aplicación de las medidas complementarias continuará hasta finales de 2005.
No estoy de acuerdo con el anterior orador, pues considero que, si sacamos adelante el Tratado de Lisboa, tendremos la oportunidad de hacer conectar a la ciudadanía con la UE de una forma mucho más significativa.
Al mismo tiempo, hay que mostrar decisión sobre cómo se deben resolver los problemas institucionales. Hablo de la ampliación al Este, de la mayoría calificada y del número de Comisarios y diputados.
La Comisión sigue esperando que, durante la presidencia del Reino Unido, se culminen satisfactoriamente nuestras actividades relacionadas con los escollos más importantes.
Mi pregunta es si eso es un indicio de inseguridad o de contradicciones políticas internas dentro del Gobierno neerlandés, o si todavía estamos esperando la gran revelación.
Y tenemos que actuar basados en esa confianza.
Sin embargo, creo que hay que estar contento también con lo logrado.
Resulta obvio que se va a producir una militarización y una instalación de armamento en el espacio.
Señora Comisaria, también hemos oído ya decir que el mercado no tiene leyes naturales y que las fuerzas políticas deben intervenir con legislación, mediante la acción institucional y el diálogo social.
Es importante que apoyemos a un Israel independiente y democrático y a su derecho a la existencia.
Al patentar dichos algoritmos en un programa complejo que es simplemente una combinación de miles de instrucciones, podrían violarse de modo simultáneo cientos de patentes.
Señor Presidente, me gustaría recordarle que mi grupo ha decidido no participar en la votación, por las razones que he expuesto anteriormente.
Señor Presidente, la partida presupuestaria destinada a salud reproductiva ha sido reducida a la mitad por el Consejo y la Comisión.
Esto demuestra que, incluso hoy, el estalinismo no es, para Rusia, simplemente un episodio histórico del siglo xx.
Al haberse agotado el tiempo asignado a las preguntas dirigidas al Sr. van Miert, la pregunta nº 29 se contestará por escrito.
No forma parte de su tradición y es algo que están aprendiendo a hacer poco a poco; ciertamente es un honor para el Parlamento Europeo y para esta Cámara ser quienes introduzcan el equilibrio en la búsqueda de avances en estas dos áreas: la seguridad de los ciudadanos y la garantía de su libertad.
No, el Parlamento no quiere que la Unión Europea aporte el mínimo posible.
A mí me parece que esto está en consonancia con todos los principios europeos importantes relacionados con los derechos fundamentales.
Y con esta esperanza apoyo el llamamiento hecho al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, a la OUA y a la Unión Europea para que se comprometan activamente con una solución política que termine con ese lamentable conflicto fraticida.
Estamos trabajando en ello para que se alcance tal acuerdo.
Este cambio se está llevando a cabo país por país.
El señor Dillen ha citado al general Charles de Gaulle.
Los cambios legislativos que eran objeto del procedimiento de codecisión también deben tener lugar en el marco del proceso de codecisión.
Me parece una medida de toda urgencia.
La prohibición absoluta de determinadas formas de investigación conlleva riesgos de abusos y de especulación.
Debe valorarse positivamente el hecho de que el Ministro Michel hable de una mayor participación de los parlamentarios, al menos si con ello incluye también a los representantes de las comunidades y las regiones.
El ponente ha citado a Cicerón, lo que es propio de un diputado.
Por lo que se refiere a los otros programas en el sector de la sanidad, la Comisión favorecerá, naturalmente, la cooperación entre grupos de trabajo de diversos Estados miembros, con atención particular a las actividades de las redes europeas al servicio de los ciudadanos en el sector de la prevención antidroga.
De ser así, el caso quedaría claramente fuera de la competencia del Derecho comunitario.
¿Me permiten preguntar a la Comisión qué medidas se pueden adoptar para garantizar que la Unión Europea y los Estados miembros crean un entorno en el que los empresarios y los negocios familiares puedan sobrevivir, crecer y prosperar y en el que se premie y no se dificulte la iniciativa empresarial, como ocurre a menudo en este clima económico?
El señor Szymański va a intervenir en defensa de esta moción y tiene ahora la palabra.
En esos casos, resultará, obviamente, muy difícil indicar el país de origen.
B5-0348/2002, del Sr. Van den Bos y otros, en nombre del Grupo ELDR, sobre la situación de los derechos humanos en Guinea Ecuatorial;
El principal tema que se ha abordado recientemente es el caso de Royal Mail.
Por ello, tendremos que encontrar un compromiso justo que tenga en cuenta los intereses de todos los afectados, ante todo, de las regiones que necesitan más ayuda.
Debe tener prioridad el apoyo a las regiones de débil desarrollo, el fomento del desarrollo rural así como la mejora de la necesarias infraestructuras para impedir que la gente siga emigrando de las regiones fronterizas.
Sólo quisiera señalar que la propuesta de la Comisión no hace ninguna referencia a la salud pública ni a la protección del consumidor.
Confío en que la cumbre de la Asociación Oriental que tendrá lugar en mayo no se limite a resumir la aplicación de esta iniciativa a lo largo de sus dos años de existencia, sino que producirá resultados tangibles con respecto a los viajes sin visado, el comercio y la energía.
Creo que es importante que contemos con una base de datos combinada de este tipo para evitar repetir experimentos que ya se han realizado.
En la enmienda 38 se propone que también se contemple este aspecto en el informe sobre las repercusiones medioambientales de la cría de ovinos y caprinos, cuya presentación está prevista para el 31 de diciembre de 2005.
Por mi parte, no considero esto como un pavoneo político sino como el intento de identificarse con las medidas adoptadas, de permitir que la gente se identifique con ellas.
Esta vez el Parlamento Europeo ha demostrado de una vez por todas que son los grupos de interés los que adoptan las decisiones importantes.
Así es como piensan y funcionan las organizaciones terroristas, mientras libran su larga y polifacética guerra.
He votado a favor de este informe que propone la renovación del acuerdo de diciembre de 1997, ya renovado en 2003, lo que permitirá a ambas partes mantener, mejorar e intensificar su cooperación en ámbitos científicos y técnicos de interés común.
Debate sobre el futuro de Europa (debate)
El Presidente en ejercicio se ha referido al trabajo de la Presidencia irlandesa saliente.
Quiero subrayarlo muy especialmente, pues ha sido tocado en el debate.
Señor Presidente, Señorías, los seis meses de Presidencia neerlandesa que concluirán con la Cumbre de Amsterdam revestirán una importancia capital para la Unión.
Creo que el plan de cinco puntos del señor Piebalgs apunta en esa dirección.
Si una regulación es un puro código profesional o no, debe verse caso por caso.
Restricciones de comercialización y uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos (diclorometano) (
Deberíamos admitirlo -y se lo recomiendo a la Comisión y, asimismo, al Consejo- para informar el enfoque global hacia la investigación y el desarrollo en el futuro.
Permítame, entonces, empezar por unas reflexiones que dirijo a la Comisión.
He comprendido cuáles son sus expectativas en cuanto al principio de financiación.
El informe del Sr. van Velzen está demasiado lejos de las realidades económicas.
De hecho, la financiación de la Unión Europea debería estar condicionada no sólo a la obtención de resultados, sino también a la compatibilidad con los objetivos de la estrategia.
La Comisión ha presentado propuestas al respecto, sin embargo, actualmente no hay un análisis exacto de la aplicación de las disposiciones jurídicas existentes.
La fuerza del programa radica en que mediante los intercambios de un país a otro éste fomenta la contribución activa de los jóvenes a una mayor integración europea.
   Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, como pueden constatar no soy la Sra. Kauppi, pero ella es la ponente y yo no.
Se trata de un paso importante, pero tendremos que dar un paso más allá en esta tarea de crear un espacio marítimo único para la navegación europea, a saber, las barreras aduaneras.
Con la aplicación de la Agenda urbana, debemos centrarnos más en desarrollar y mejorar la calidad de la infraestructura y los servicios en las ciudades europeas.
Lo que sí debatíamos era si es competencia de los legisladores europeos o de los legisladores nacionales.
Es en gran medida la Unión Europea la que nos ha dado la seguridad, la prosperidad y las oportunidades de que disfrutan nuestros ciudadanos.
Hoy hemos oído las reflexiones acerca de la idea de una «Europa nuclear», pero ¿cómo puede funcionar?
Permítame recordarle que son nuestros electores y no la Tesorería los que han de juzgarnos.
Puedo asegurarle que será así también en los próximos cuatro o cinco años.
Sin embargo, es preciso constatar que sin una iniciativa como esta, que exigiría la unanimidad en el Consejo, a falta de una propuesta modificada de la Comisión, las perspectivas de una solución son bastante desfavorables.
La propuesta merece un tratamiento pertinente y transparente.
Las expectativas de nuestros ciudadanos en torno a una Europa de resultados prácticos van en aumento.
Propongo que deberíamos rechazar la enmienda del Grupo GUE, para que podamos votar un paquete del compromiso que alcanzamos con todos los demás Grupos políticos.
Me parece especialmente satisfactorio que las prioridades identificadas por la Comisión, como la ampliación, la estabilidad y la seguridad, y la economía sostenible y solidaria, coincidan ampliamente con las que la propia Presidencia y la Unión Europea, en su conjunto, han definido y que han sido confirmadas por el Consejo Europeo de Barcelona, sobre el que el Presidente en ejercicio del Consejo, el Presidente del Gobierno español, acaba de informar a este Parlamento.
Dentro de ese parque automovilístico europeo, que podría alcanzar los 270 millones de automóviles en el año 2030, hay un tipo de vehículo que debe convertirse en un foco de atención al servicio de estos objetivos a los que yo me refería anteriormente.
Turquía tiene una economía de mercado que funciona y es capaz de ser competitiva dentro de la Unión.
Señor Presidente, felicito a ambos ponentes y suscribo lo dicho acerca de la importancia de las valoraciones del Tratado de Lisboa al evaluar el informe sobre la PESC.
Hay que hacerse a la idea del brevísimo espacio de tiempo de recuperación del que disponen estos países, que han estado durante decenios bajo el yugo comunista, y proceden de tal manera que uno se queda absolutamente impresionado.
Los ingresos eventuales de la participación de terceros no comunitarios no se tienen en cuenta en la ficha financiera.
De los daños directos ocasionados por la catástrofe estimados en 1 425,43 millones de euros, 35 635 750 euros serán abonados a Francia.
   – Aunque ninguno de nosotros quiere vivir en un mundo donde todo esté prohibido, creo que el hecho de fumar, y de fumar pasivamente en particular, ejemplifica una situación en que nuestras acciones perjudican a otros.
¿Se han servido ustedes de ellos?
En este sentido, espero que la Unión Europea, y también los Estados miembros, apliquen medidas concretas y empiecen a actuar.
Deseo expresar el apoyo del Grupo de los Verdes y mío personal al informe del Sr. Pimenta sobre el comercio de pieles de animales capturados con cepos.
Los atentados de Madrid nos han recordado la urgencia de realizar avances significativos, en particular en materia de cooperación de los servicios de policía, de organización de Europol y de cooperación judicial en asuntos penales.
Si el Sr. Bangemann y toda la Comisión hubiesen recogido las enmiendas del Parlamento, habríamos tenido ya en el verano de 1996 un reglamento válido sobre el etiquetado.
¿Cómo deberíamos percibir esta constitución desde los países directamente afectados?, ¿cómo espera que la aceptemos?
Era poco costosa y permitía el acceso a los países ACP.
En la práctica, la composición de los piensos viene determinada por los precios de las materias básicas, de su disponibilidad y de las exigencias técnicas.
Esperemos que del informe de esos peritos nos llegue una indicación detallada no sólo sobre la cuestión de Santa Cruz, sino también sobre otras cuestiones que se han comunicado y que requieren y merecen una evaluación más detallada.
Quiero mostrarme de acuerdo con todas las sugerencias al respecto que aparecen en el informe.
Al mismo tiempo, es la firme intención de la Presidencia mantener el impulso del proceso en la reunión del Consejo de Competitividad que se celebrará el 31 de mayo de 2011, que también considerará la revisión intermedia de la "Small Business Act".
Esta es la única manera posible de garantizar que se lleve a cabo un análisis adecuado de su desarrollo macroeconómico.
Creo que es necesario, y esta es la razón por la que he votado a favor de este informe, que los agricultores y los empleados agrícolas en general dispongan de información precisa sobre la composición de los piensos animales, pero también que estén suficientemente protegidos frente a pérdidas financieras, sociales y económicas en caso de que ocurra un desastre.
Tenemos que encontrar la solución óptima; el equilibrio adecuado entre las diferentes normas y requisitos comunes.
Además, el mensaje que los jefes de Estado y de Gobierno formularon el año pasado en Niza se inscribe en esta misma línea.
Me gustaría destacar dos ideas:
En el marco del programa de acción europeo de la Comisión en materia de seguridad en carretera 2011-2020, y teniendo en cuenta que cada día millones de niños circulan en autobuses escolares para ir y volver de la escuela, ¿puede responder la Comisión a las siguientes preguntas?
Se tomarán las decisiones necesarias en cuanto a inmuebles, locales, etc.
Lo único que, ahora, la novia es un poco más añeja, un poco más anticuada y menos sexy que en Roma.
Sin embargo, algunos siguen persistiendo.
Señor Presidente, tenemos que darnos cuenta de que el Gobierno sudanés está comprometido en una estrategia desestabilizadora que afecta a todo el Cuerno de África.
Nos dijo: estas son nuestras prioridades: educación, juventud -está en la página 3 del discurso-, medio ambiente, mercado interior, redes exteriores.
Puedo asegurarle que la Sra. Ferrer no hubiera mejorado mucho su excelente castellano.
Señor Presidente, quisiera decir, como ponente de opinión, el gran placer que ha sido trabajar junto con un diputado tan distinguido como el Sr. Napolitano, autor de este informe excelente.
Sólo un enfoque integrado y una aplicación restrictiva de las cláusulas de exclusión puede garantizar el cumplimiento de las obligaciones internacionales de los Estados miembros con respecto al asilo.
Debe ser la innovación técnica y esa es precisamente la parte esencial del problema que estamos tratando.
Considero que, desde este p unto de vista, existe un amplio acuerdo entre las instituciones.
Ahí se explica la regulación de la certificación de exportación y se presenta una acreditación científica para la exportación de carne de vacuno británica en el marco de dicha regulación.
Ponemos en tela de juicio la orientación y las formas de la ayuda al sufrido pueblo de Corea del Norte, sin olvidar la apuesta por KEDO.
Por último, señor Presidente, debemos destacar que dicho programa, que había tardado en formularse por parte de la Comisión, ha tomado finalmente forma, las propuestas han sido presentadas y el excelente informe de la Sra. Mouskouri viene a ratificar y mejorar todo lo que se había propuesto.
Solo ahora, después del verano, se pueden estimar los daños sufridos por el sector turístico.
Rusia se encuentra actualmente en una encrucijada entre los pequeños pasos que está dando hacia la democracia y sus estructuras autoritarias.
En la silvicultura, la situación es catastrófica y corremos los riesgos asociados a que los silvicultores hayan dejado de explotar los bosques. Lo que pretendo decir con esto, es que esta profesión se ha convertido en insostenible.
Debemos dar a los tribunales la oportunidad de que realicen su labor.
Por ejemplo, en la zona fronteriza entre Alemania, la República Checa y Austria, la prostitución femenina, y cada vez más la infantil, han aumentado enormemente tras la apertura de las fronteras.
Régimen de contingentes para la producción de fécula de patata (debate)
No me malinterpreten.
Liberalizar el suministro de agua significaría que la lucha por el agua tomaría el relevo de la lucha por el petróleo, lo cual ofrece un panorama aterrador.
En las propuestas de la Comisión sobre la Agenda 2000 denunciamos ya el carácter constante del nivel retenido de los precios y de las ayudas sobre un período de siete años.
Podemos coincidir con la opinión de la ponente en que se han hecho muy pocos análisis sobre si este método es conveniente para todos.
Esto es algo que la Comisión de los Derechos de la Mujer e Igualdad de Género ha trabajado con la Comisión, y espero que podamos lograr un acuerdo final en torno a dicha cuestión con la Presidencia finlandesa del Consejo a finales de año, puesto que ya estamos deseosas y dispuestas a hacerlo.
Propongo que se incluyan las regiones costeras, objeto de transformación por el cambio de los transportes marítimos, específicamente entre las zonas de intervención de los Fondos estructurales.
Creemos que la política sobre acuerdos de pesca de la Unión Europea debe ser revisada.
Por eso, creo que lo que debemos pedir aquí es que la Unión Europea, con los medios que tenga a su alcance, influya para que esos acuerdos a los que tanto contribuyó se respeten.
Compartimos el análisis exhaustivo de la situación que ha hecho el presidente del Consejo y solamente quisiera reiterar como mensaje también, de cara a nuestros amigos en el Próximo Oriente, nuestro compromiso con el proceso de paz y con el desarrollo que ha tenido desde los acuerdos de Sharm-el-Sheikh, que dieron lugar al último debate de fondo en el Parlamento Europeo.
Entonces sería obvio que suspenderíamos la inmunidad.
Este acuerdo, que es particularmente duro con los pobres, a los que considera indeseables, pero que reduce las formalidades exigidas a los empresarios, revela el verdadero rostro - por si hacía falta - que se esconde tras la máscara hipócrita de los discursos oficiales sobre derechos humanos, que esta Unión Europea pretende defender en Hong Kong y en otros lugares.
Para que la Comisión pueda hacerse una imagen más precisa del marco jurídico en el que se inscriben dichas medidas, ha decidido escribir a las autoridades italianas y solicitarles información adicional sobre este asunto.
Además de los contactos periódicos que se mantienen en el marco de la ampliación, el Consejo hace un seguimiento de la situación en los países aspirantes a través de un grupo de evaluación que fue creado mediante acción conjunta del Consejo el 29 de junio de 1998.
En varias ocasiones he destacado el hecho -y no he sido el único en hacerlo- que la verdadera competitividad de nuestros productos en el mercado interior, incluso más que en el mercado exterior, está garantizada no sólo o no tanto por un sistema de cuotas, sino principalmente por la defensa del sector de la competencia desleal.
Además, hemos discutido y votado el informe de la Sra. Sörensen sobre la trata de mujeres.
Movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización: República Checa - Unilever (
¿Es, por tanto, un agente destructivo?
Los Estados miembros tienen que impedir una nueva carrera armamentística, aplicando estrictamente el código de conducta de la UE sobre exportación de armas a todas las armas que suministra.
En mi opinión, la Unión debería tenerlo muy en cuenta en sus políticas para incentivar el uso de biocarburantes.
Si realmente lo hemos conseguido deberíamos estar orgullosos de ello.
La protección contra la contaminación, las molestias y los peligros del medio en el que viven a la que aspiran la mayoría de las personas a menudo obstaculiza la búsqueda de beneficios por parte de las empresas.
Por último, quiero agradecer las propuestas particularmente constructivas de crear organismos consultivos transatlánticos que incluyan los ámbitos de la política exterior y de la seguridad.
Son los que están sentados en esta parte de la Cámara los que serán los primeros en abrazarle por decir eso.
¡Basta ya!
Cualquiera que haya visitado alguna vez la ciudad dividida de Mitrovica sabe que era muy fácil que se produjera una sublevación.
Esto es muy peligroso para la UE en el entorno mundial, donde todos compiten con todos.
La Comisión está redactando principios para juzgar y condenar los ciberdelitos y buscando vías para mejorar la seguridad de la información, y una de estas vías es ENISA (Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información).
Pido a las autoridades de Bahréin, Siria y Yemen que cumplan el Derecho internacional en lo tocante a los derechos humanos y las libertades fundamentales.
Señor Presidente, una vez más quisiera destacar la mala gestión del tiempo de este Parlamento.
Ése es nuestro objetivo, señor Presidente.
Cuando solicité más detalles al respecto, me dijeron que no era una cuestión que afectara a la UE, porque la misma carta sería enviada a los residentes británicos.
Celebro la pregunta que ha formulado su Señoría, quien sé que tiene desde siempre un gran interés por la cuestión de la comitología.
Los llamados empleos atípicos, ya sean en el sector de los servicios o en la agricultura, son los primeros afectados, en particular en un período de crisis mundial.
Además, al subrayar la necesidad de medidas específicas en el ámbito de los recursos humanos en la ciencia y la tecnología y reforzar las medidas en el campo de la sociedad de la información, la Presidencia portuguesa espera impulsar asimismo las condiciones favorables para una mayor esfuerzo en investigación, desarrollo e innovación en toda la Unión Europea.
Ha gastado unos 80 millardos de ecus menos de lo que habíamos firmado con ustedes para el período 1988-99.
Que la otra parte dé garantías de que aplicará esas medidas en las zonas de reproducción de las especies, en las que no faenan las flotas europeas; y en las que lo hacen europeos y marroquíes, que se apliquen vedas y paradas biológicas por igual, sin discriminación y con control mutuo.
El siguiente paso importante es acordar los principios de un enfoque global para otras regiones geográficas y ampliar su alcance a otros ámbitos políticos adicionales.
Algunos cálculos indican que al menos la mitad de los cientos de palestinos muertos eran civiles.
El incremento del debate político al «nivel europeo» se ve complicado además por el hecho de que faltan unos medios de comunicación comunes, además del hecho de que las lenguas, las tradiciones, las culturas, y las nociones políticas son lo dispares que son entre los países miembros de la UE.
Entonces debe, pues, intervenir el Estado, a nivel nacional y a nivel europeo.
Para la Unión Europea y nuestros Estados miembros, el respeto de los derechos humanos, los principios democráticos y el Estado de Derecho son los principios fundamentales que nos unen.
La Carta de la UE representa lo contrario de la UE "más ligera pero más dinámica" que acostumbra a mencionarse en los solemnes discursos sobre la subsidiariedad.
Los problemas de competencia y la rivalidad entre los Sres.
Y no porque como todos los colegas aquí presentes no se sienta comprometido con los derechos humanos, cuya violación nos parece que es una cosa grave, pero es que no debemos quitarle contenido al fuerte mensaje que deseamos transmitir, cosa que ocurriría si estigmatizáramos a troche y moche todos los comportamientos en el mundo que puedan ser discutibles.
   – Señor Presidente, en julio mis colegas conservadores del Reino Unido estaban dispuestos a apoyarle, señor Barroso, y, aunque con reservas, a su equipo de la Comisión.
Pero esto, señor Comisario, no debe realizarse unilateralmente a costa de determinadas regiones.
En el Documento de Estrategia Nacional se afirma que en las dos últimas décadas ha avanzado el proceso político, con prácticas más democráticas y un mayor respeto de los derechos humanos; pero este juicio es poco creíble porque a continuación el documento apunta problemas de detenciones arbitrarias, encarcelamientos en régimen de incomunicación, ausencia de un poder judicial independiente y restricciones a la libertad de expresión, la protesta y la libertad religiosa.
Aplíquense a lo que de verdad importa en Europa: impulsar el comercio, combatir el cambio climático y la subida de los precios de los alimentos y el combustible.
Señor Presidente, debo denunciar un hecho muy grave que se está produciendo a estas horas en Italia.
Se trata de un derecho intangible si queremos hacer frente a las realidades y resolver los conflictos de manera armoniosa.
En conclusión, el proyecto común que se somete a votación me parece que aporta respuestas equilibradas a las peticiones de las distintas instituciones.
Nunca creí que en un informe público del Parlamento se calificase el respeto de Suecia por la salud pública y nuestra lucha eficaz contra la salmonela de «integrismo escandinavo de la salmonela».
Se lamenta -y la última vez se ha lamentado que la población irlandesa se hubiera equivocado al votar, y dicho sea de paso, se hace referencia al hecho de que no fueron muchos quienes votaron y que seguramente votaron otra cosa, dicen.
Ahora, la bola está en la cancha de los Estados miembros, que deben ultimar sus programas nacionales de reforma y sus programas de estabilidad o convergencia.
En mi opinión, eso supondría un gran avance con respecto a las agrupaciones tácticas, que sólo se ponen a disposición de la Unión Europea durante un período de seis meses.
Puedo ponerles algunos ejemplos: la cantidad de plazas vacantes en la Comisión no debe sobrepasar el 4%, los nuevos puestos deben asignarse exclusivamente a ciudadanos de los nuevos Estados miembros; los Comisarios deben respetar el código de conducta que aceptaron al principio de su mandato –especialmente en relación con el , como siempre lo llamamos– y, por último, pero no menos importante, en nuestra opinión la Comisión debe prestar la máxima atención a la ejecución del presupuesto.
Desde la sesión parcial del pasado noviembre hemos mantenido contactos con el resto de instituciones, sin embargo hasta ahora, no hemos alcanzado ningún acuerdo.
Está claro que la intención del Gobierno zimbabuense es silenciarlas.
Voy a ponerles un ejemplo para ilustrar la contradicción.
Quisiera que pida al alcalde de Moscú, el señor Luzhkov, una aclaración sobre el trato dispensado a dos diputados al Parlamento Europeo, el señor Cappato y yo; a un diputado al Parlamento alemán, el señor Beck, y a una diputada al Parlamento italiano, la señora Luxuria, el 27 de mayo.
Dado que su autor no está presente, la pregunta nº 8, formulada por el Sr. Van den Bos, decae.
¿Por qué?
Estoy de acuerdo con la ponente en que el procedimiento para la evaluación recíproca introducido por el Consejo provoca cargas burocráticas innecesarias a los Gobiernos de los Estados miembros en los ámbitos nacional, regional y local.
Esta ayuda es un importante instrumento para la estabilidad financiera de Serbia y para consolidar la estabilización de la situación en toda la región de los Balcanes.
(NL) Señora Presidenta, en este Parlamento he oído muchas tonterías políticamente correctas, que han sido aprobadas por amplia mayoría, pero este informe, en mi opinión, se lleva la palma.
Lo que he echado de menos en el debate es una alusión a que el Consejo Europeo pondrá en marcha un proceso en el transcurso del cual tenemos que buscar todavía respuesta a tres preguntas.
Señora Presidenta, señora Ministra, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, una llave importante para acceder al espacio europeo de libertad, seguridad y justicia es la cooperación judicial reforzada entre los Estados miembros de la Unión Europea.
La comunidad internacional, en general, y Europa en particular, lamentablemente, no están preparadas, a pesar de vivir en un siglo en el que, gracias a la globalización, inevitablemente, sería uno de los movimientos de la población.
Me cuesta, por ejemplo, imaginarme un anuncio de ropa interior femenina sin que intervenga una mujer. Por otra parte, Winny Ewing me comentó hace un momento: la cuestión es que las mujeres tenemos un aspecto más agradable que los hombres.
Por una parte, la propuesta de convenio entre la Unión Europea y los Estados Unidos no parece pertinente ya que, por encima de las buenas intenciones, correría un importante riesgo de quedar sin efecto práctico.
Nuestro Grupo celebra, por lo demás, la iniciativa de la Comisión que hace de la comunicación uno de sus objetivos estratégicos.
Los efectos de la desertización ya son visibles.
Asimismo, las conversaciones entre la Comisión y el Parlamento ya han permitido ajustar las previsiones en algunos sectores, lo cual se traduce en una reducción de unos 300 millones de ecus en las necesidades previstas.
En la producción de productos agrícolas no podemos hacer diferencias de calidad en función de si están destinados al mercado interior o a la exportación.
No obstante, quisiera pedir a todos los que vayan a intervenir en el debate que tendremos mañana en el Parlamento que tengan muy en cuenta que al hacerlo asumimos una responsabilidad clara y neta de iniciar un proceso de segunda lectura cuyos plazos desconocemos.
Señorías, lo admitamos o no, seamos cristianos, ateos, musulmanes o de otras confesiones religiosas, los que denominamos valores europeos comunes han evolucionado durante siglos y se basan en valores cristianos.
De hecho, sólo ha hablado un diputado, que no hizo referencia al tema de Irlanda del Norte.
¡Debe mantenerse la condena contra dicha abolición! Y es preciso actuar en consecuencia.
Pero sólo se pueden aceptar si tales ayudas son transparentes.
Así se lo planteé al Comisario Potočnik en su primera comparecencia ante la Comisión de Industria, Investigación y Energía de nuestro Parlamento, quien manifestó interés en la propuesta y se comprometió a estudiarla.
Por tanto, se está pidiendo a gritos la aceptación de acuerdos alcanzados entre patronales y sindicatos a nivel Europeo.
En pocas palabras, todo eso indica las líneas de acción que el Consejo se ha propuesto y que ha seguido -me parece a mí- con gran coherencia.
(DE) Comisaria, mi pregunta se refiere a directiva contra la morosidad.
Ninguno de los cuatro criterios principales se han cumplido totalmente.
Las tendencias de los últimos años nos han preocupado seriamente y no auguran nada bueno para el futuro.
A continuación, yo quisiera dirigir algunas palabras a la Comisión.
¿Cantidad en lugar de calidad?
En cuanto a las acciones que la Comisión está dispuesta a llevar a cabo con vistas a la creación de la Oficina, puedo decirles que, de modo concreto, estoy dispuesto a encargarle a un alto funcionario de la Comisión -si tal fuera el deseo de las instituciones-que prepare una propuesta de decisión común sobre la base de los principios que acabo de enumerar.
Los médicos deben regular y recetar los medicamentos a los pacientes, con el fin de evitar la especulación y la competencia entre los fabricantes de medicamentos.
Quedan muchas cuestiones por discutir.
La flexibilidad en la aplicación de procedimientos asociados con el uso de los fondos estructurales existentes y otros nuevos, tales como el Fondo de Solidaridad de la UE, permitirá una respuesta más ágil para las personas afectadas por la pérdida de terrenos agrícolas, casas y animales como resultado del fuego y otros desastres.
Creo que en este punto queda claro que también postulamos por la confianza de estos grupos de la población en la nueva divisa.
O lo hacemos juntos, o no lo haremos.
Considera el Consejo que puede responder ahora afirmativamente a las críticas formuladas en la Conferencia por el experto de Europol que declaró que la cooperación aún no es eficaz debido a una serie de problemas políticos, legislativos y judiciales? ¿Cuáles son ahora las opiniones del Consejo sobre la insistencia en la necesidad de mejorar la cooperación entre las autoridades nacionales competentes y la industria química con objeto de asegurar un suministro regular y estructurado de información sobre transacciones sospechosas de precursores químicos?
En consecuencia, nos gustaría que la Declaración incluyese un compromiso conjunto para trabajar en las condiciones previas necesarias para este evento.
Este tipo de respuestas flexibles, concretas, moderadas y adecuadas son buenos ejemplos de lo que se puede conseguir.
En este sentido, coincidimos con la ponente en que es necesario reorientar el enfoque del documento estratégico sobre la política de inmigración y de asilo de la Presidencia austríaca.
Aprobaremos el texto y se lo enviaremos de inmediato al parlamento húngaro y las enmiendas se adoptarán en cuanto sea posible de acuerdo con el procedimiento y entrarán en vigor de inmediato.
Pido para ellos, en el caso de la industria naval, como es lógico y de justicia, una consideración especial dentro de la política regional y de la política de la competencia de la Unión Europea.
Comparto la preocupación expresada por la Presidencia italiana y otros de que el calendario propuesto de acuerdo con los artículos 5 a 9 de la directiva sencillamente no es viable.
Pero precisamente esto es especialmente importante.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre el diálogo entre el Gobierno chino y los enviados del Dalai Lama.
Hoy hemos avanzado considerablemente en nuestros esfuerzos para poner cierto orden en las tareas de la UE y doy las gracias al Sr. Lamassoure por su excelente trabajo.
A pesar de eso, algunos países logran resultados relativamente buenos y combaten el desempleo juvenil incluso en época de recesión.
No obstante, eso no es todo, ni significa que yo personalmente esté satisfecho con cómo ha abordado la Unión Europea las cuestiones de la consolidación y estabilidad financieras.
Muchos de ustedes –el señor Karas, el señor Radwan, el señor Watson, el señor Titley, el señor Harbour– han destacado que es importante ahora que los Estados miembros se comprometan.
La verdad es que, desde 1994, se está dando una DAS positiva a pesar de que hay una serie de deficiencias en el sistema contable.
Sin embargo, a este respecto quisiera manifestar que la situación ha cambiado, sobre todo entre Rusia y los Estados Unidos. Estos países acordaron realizar un intenso intercambio de puntos de vista sobre este tema y adoptar medidas de creación de confianza.
Hablo de cuestiones como la suspensión de derechos de voto o la introducción de nuevas normas de votación como la mayoría inversa.
Por tanto, no parece haber una razón clara para limitar aún más las posibilidades de pesca, y menos cuando no hay ninguna necesidad biológica o científica para hacerlo.
Me propuse tres objetivos para este viaje: primero, prestar apoyo a la construcción de la democracia en la antesala de las elecciones palestinas.
Hoy pedimos aquí, en el Parlamento Europeo, la movilización urgente de ese Fondo para ayudar a Galicia.
Considero que, ampliar el plazo de protección de 50 a 70 años, fomentará la inversión en innovación musical y dará como resultado una mayor posibilidad de elección para los consumidores, permitiendo que Europa siga siendo competitiva con los principales mercados musicales del mundo.
Pero si en la práctica es evidente que contribuyen, mediante efectos de palanca económica, a un acercamiento progresivo de los niveles de vida de los ciudadanos europeos, observamos que faltan indicadores comunes para medir su impacto real.
Sólo puedo reiterar que el Ministro de Medio Ambiente español ha confirmado su compromiso con este proceso de consulta y yo sé que eso es lo que está teniendo lugar en este momento y que existe un debate - un debate acalorado, según creo - sobre este asunto.
por escrito. - (BG) Apoyo el informe sobre las aplicaciones del sistema mundial de navegación por satélite (GNSS) en el ámbito del transporte - Política de la UE a corto y medio plazo, porque el mercado de sistemas de navegación es enorme.
La voluntad está ahí.
Por lo tanto, no es concebible que, durante más de seis meses después de una dimisión, tengamos una Comisión con plenos poderes, sin que ustedes puedan ejercer su derecho, su derecho fundamental de controlarla, controlarla sobre todo por la moción de censura.
Que la administración Bush aborda la cuestión de los OMG como una cuestión de soberanía económica, industrial, científica, agroalimentaria.
¿Por qué se posponen estas misiones?
Es importante prevenir que el número de terroristas aumente diariamente como consecuencia de la frustración y de la desorientación de los habitantes de la región.
De todas formas, si sigue sin estar convencido, cuando acabe la sesión el señor Secretario General adjunto y los miembros que me asisten en la mesa se lo explicarán en privado para que se quede tranquilo.
Opino que cincuenta trabajadores es una cantidad demasiado alta, incluso veinte trabajadores son demasiados.
Realmente ha sido un parto muy difícil - no sólo el informe a este Parlamento, sino el Instituto como tal.
   En nuestro mundo actual estamos siendo desgraciadamente testigos de diversas catástrofes naturales, como inundaciones e incendios tras desoladoras sequías.
Por el contrario, ha sido extremadamente útil y ha permitido que interlocutores de diversos ámbitos, de todos los Estados miembros, se reunieran y discutieran diferentes aspectos de un determinado tema.
Esta resolución ha querido ser expresión de la solidaridad con las víctimas del desastre natural y del accidente nuclear que se produjo a continuación, y también expresión de la gratitud y del reconocimiento para con todos aquellos que están arriesgando sus vidas para evitar una catástrofe aún mayor.
.
Si hubiéramos hecho esto, el control y recuperación de los que habla el Sr. Wynn no supondrían tanto problema.
Ello nos permitirá eliminar los efectos de la exclusión social y de la pobreza, que poseen un efecto desmesurado sobre las mujeres.
   El debate queda cerrado.
Hoy no existe ninguna razón para violar este principio sino el deseo de la Comisión de intervenir en todo y de constituirse un clientelismo que se le someta.
Así pues necesitamos vigilancia, adaptabilidad y coordinación de los medios necesarios si deseamos hacer un buen uso de la política regional.
Nos alzamos contra las corrientes políticas que, en este hemiciclo o fuera de él, justifican estas actuaciones criminales.
Miembro de la Comisión. - Señor Presidente, la Comisión sostiene que en los últimos años se ha registrado una considerable mejora de la situación política general en Laos, y coincide con el Parlamento en que la ratificación por parte de Laos del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos es una medida loable hacia el respeto de las libertades religiosa, de asociación, de expresión y de prensa.
Como ha señalado la Sra. Randzio-Plath, acabamos de adoptar el procedimiento Lamfalussy, no tenemos en este momento ninguna experiencia de cómo está funcionando y ya queremos seguir limitando la posible participación del Parlamento sin ver si ese procedimiento funciona efectivamente.
En primer lugar, el hecho de que las agencias de calificación crediticia califiquen los productos que presentan a los inversores no es en sí mismo escandaloso.
¿En qué grupo de trabajo del Consejo va a prepararse la propuesta, en un grupo ad hoc con representantes de los ministerios de Justicia, por ejemplo, o en el grupo de información ya existente en el seno del Consejo, que en la actualidad se encarga de gestionar las demandas de documentos?
Respaldemos a Israel.
La protección consular también es prácticamente inexistente en la práctica.
¿Cuáles cabe esperar?
Quiera Dios ayudar al Parlamento Europeo a construir esa unidad.
Señor Bowis, al haberse levantado más de 40 diputados, no podemos aceptar la enmienda oral.
Actualmente, el paquete energético incluye la idea firme de que el consumo energético de Europa aumentará constantemente.
Bienvenido al club de la liberalización del mercado, señor Schulz.
8 - aumenta la participación de los ciudadanos en el proceso de decisión sobre la ubicación de las instalaciones;
Aquí existe un reconocimiento de que Europa lleva tiempo ayudando a abrir y a liberalizar mercados.
Sabe que no puede intimidarnos con amenazas de que nuestro calendario se acaba.
¿Ocuparán nuevas personas con nuevos conocimientos puestos importantes?
Cuando se elabore el informe en octubre, habrá que considerar también las distintas opciones que existen para Turquía, sin limitarse únicamente a la adhesión; tenemos que ofrecerles otras alternativas a su debido tiempo.

La investigación identificó varias causas.
Aprobación de la gestión 2009: Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades (
En lo referente a la energía, tenemos la mirada puesta sobre todo en las centrales nucleares.
El primer comentario general es que dado que este es el primer año de las perspectivas financieras, tenemos que pensar en él como si se tratara de una base estratégica, porque en este año en concreto vamos a poner en marcha una serie de ideas o formas de hacer las cosas que dejarán su impronta en los próximos años hasta 2013.
Este resultado es completamente satisfactorio y, por este motivo, se presentará mañana en el Parlamento una enmienda global que reproduce el texto que la Comisión, el Parlamento y la Presidencia Checa, -o lo que es lo mismo los Estados miembros- han acordado.
Gracias, señor Presidente en ejercicio del Consejo.
Posteriormente, si no obtiene resultados, podremos retomar el debate.
Personalidades prominentes de la sociedad moldova exigen explicaciones.
Sé que se trata de cuestiones relativamente difíciles, pero creo que tenemos que atacarlas con rapidez.
El programa de desarrollo rural para Grecia para el período 2007-2013, que cofinancia el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural, no contempla actualmente un fondo de garantía para las pequeñas y microempresas.
Las respuestas a las preguntas acerca de la responsabilidad democrática conforman un punto central para el Parlamento.
No servirá de nada incrementar el flujo de tráfico estimulando la competencia entre diversos operadores si todos los trenes se ven obligados a avanzar por las mismas vías, porque eso simplemente provocará más caos y congestión.
Por lo tanto, quiero presentarlo en relación con el debate sobre la propuesta de la Comisión sobre productos químicos, conocida como el programa REACH.
Sin embargo, al mismo tiempo, estamos haciendo un montón de promesas en el ámbito internacional para reducir las emisiones de CO2; de hecho, alrededor del 80-95 % para 2050; en Nagoya también hemos prometido eliminar las subvenciones perjudiciales para el sector para 2020; en la negociación de la OMC nos estamos centrando en la manera de eliminar la distorsión de las subvenciones pesqueras.
Para mayor claridad voy a repetirlo una vez más: todas las formas posibles de ponderación, incluidos los sistemas de raíces cuadradas, son admisibles si se adoptan como única forma de votación.
Dicho de forma muy resumida: la situación económica no es muy favorable, pero, puesto que esa evaluación todavía encaja con lo previsto en el programa de estabilidad y en su puesta al día del año 2001, no creemos que se planteen los problemas que sus Señorías apuntan.
No estoy segura de si alguna vez podremos encontrar algo con lo que todos estén de acuerdo.
Por eso aplaudo esta comunicación de la Comisión.
Conviene recordar, en primer lugar, que hoy se reúne la décima conferencia de Ministros de Deportes en el ámbito del Consejo de Europa, con el objetivo de promover la honestidad y la transparencia en el deporte, y en segundo lugar, los grandes valores educativos asociados al desarrollo de actividades deportivas, como ha quedado de manifiesto este mismo año 2004, designado como Año de la Educación a través del Deporte.
Deberíamos hacer todo lo posible por ayudar a las mujeres a lograr sus objetivos, y también a combinar una carrera profesional con la vida familiar.
¿Cuál es el porcentaje de mujeres en la investigación y por qué es tan mala la situación?
Todos éstos son sólo algunos ejemplos extraídos de este excelente informe.
En particular, las nuevas leyes no pueden violar las disposiciones del Convenio Internacional de Derechos Civiles y Políticos, como tampoco pueden en modo alguno socavar la independencia de los tribunales de Hong Kong ni su derecho a ejercer el poder de jurisdicción final.
Entretanto, cada año hay un millón de personas menos en edad de trabajar.
Este comportamiento por parte del Consejo pone fin a nuestra leal cooperación con el mismo.
(El Parlamento guarda un minuto de silencio)
(MT) Antes de nada, quisiera felicitar al Consejo por las conclusiones tan audaces a las que llegó la semana pasada.
   Señor Presidente, en primer lugar quiero darles las gracias por este debate.
Díganoslo de una vez por todas y dígaselo a la Presidencia.
Quiero decir que debemos seguir por el mismo camino.
Los pacientes todavía no tienen voz ni voto.
En cuanto a los productos vegetales, sector que podría verse afectado por un riesgo similar a partir del 1 de abril de 2005, la Comisión tenía la intención de iniciar las negociaciones desde el momento en que surgió dicho riesgo, y pidió autorización al Consejo para ello.
Lo que necesitamos es establecer un marco de certificación público con la implicación directa de las autoridades en los Estados miembros.
¿Quién debe ser este interlocutor?
Señor Presidente, Señorías, ya está cerca el 15 º aniversario de la famosa Conferencia Mundial sobre los derechos de las mujeres, organizada por las Naciones Unidas en Pekín.
No obstante, la propuesta de la Comisión adolece de algunas deficiencias, como la ausencia de una evaluación de impacto sobre las medidas propuestas, el calendario de las líneas de crédito, el uso cuestionable a gran escala de las reservas de la UE o el persistente problema de la insuficiencia de fondos para el apartado 4, que la Comisión indicó acertadamente en su informe de evaluación sobre el funcionamiento del acuerdo interinstitucional.
   – Gracias, señor Comisario.
Por lo demás, me asombra que la Comisión hace como si no supiera que en materia de medio ambiente ya ha llovido mucho en el sector del transporte.
Este acuerdo representa una necesidad absoluta para el establecimiento de normas internacionales comunes sobre la ejecución de la legislación en materia de propiedad intelectual.
Señora Presidenta, sobre todo por respeto a usted, por el respeto que me merece, y por respeto a esta Asamblea, no he querido referirme explícitamente al tema específico del que estaba hablando, pero ahora lo hago, como diputado de esta Asamblea, como secretario general de un partido del País Vasco y como ciudadano normal de este país, por las gravísimas acusaciones vertidas contra personas y contra partidos como el mío, de larga tradición democrática y de escrupuloso respeto y defensa de los derechos humanos durante muchísimos años.
El 20 de mayo participé en la protesta contra esta medida en el aeropuerto de Schiphol, en los Países Bajos.
La solución para 2007 y para salir del punto muerto es tener la imaginación de inventar derechos de aduana flexibles, reembolsables y bonificables, es decir, derechos de aduana deducibles.
La moción se presentó únicamente por la negativa de Barroso a dar explicaciones claras con respecto a dicha hospitalidad, y por la intransigencia y ciega obediencia de los principales Grupos políticos.
No es lógico. No lo podemos aceptar.
Esta Cámara y la comunidad internacional han de enviar un mensaje en el sentido de que la campaña de odio étnico de Milósevic, que dura ya diez años, ha de finalizar allá donde empezó, ¡en Kosovo!
Creo que si tenemos tales expectativas, primero debemos intentar entablar un diálogo con las compañías aéreas sobre la forma de organizar conjuntamente esta cuestión.
Mientras empeora la situación socioeconómica y se multiplican las desigualdades, se fomenta vehementemente la política de las reformas estructurales que reparte el paro, generaliza las formas de trabajos flexibles, la incertidumbre y la inseguridad de los trabajadores, genera la pobreza, miseria y marginación de millones de ciudadanos, reduce el coste salarial, garantizando un crecimiento constante de los beneficios del capital.
Pero estamos totalmente en contra del mantenimiento de armas nucleares en aguas del litoral escocés o en aguas del litoral de cualquier lugar de Europa o en territorio europeo.
También supervisará detenidamente el desarrollo real del servicio y se asegurará de que la letra y el espíritu del Acuerdo de Madrid sean plenamente respetados, comenzando con la adecuada participación de los funcionarios europeos al timón del servicio y la reforma presupuestaria de la política exterior y de seguridad común (PESC).
Aproximadamente 350 millones de euros irán a Kosovo.
Este proceso todavía no ha concluido ni mucho menos.
Fijar ahora un plazo para la incorporación a la UE no sería bueno ni para los actuales Estados miembros ni para los países candidatos.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Tengo personalmente mi propio pequeño proyecto, y es europeo.
Quiero dar las gracias a la Comisaria Gradin por su respuesta.
Los programas impulsarán el proceso de democratización de Turquía y ayudarán lo suyo a que el país con el tiempo quede arraigado en nuestra cooperación.
Con suerte, vendrán nuevos tratados para que el debate pueda avanzar en asuntos centrales.
Propuesta de resolución común sobre la crítica situación de Venecia
Por último, deseo agradecer a sus Señorías el haber reconocido y recalcado los progresos hechos respecto, entre otros, a la antigua Yugoslavia, Europol, en materia de energía y de la Conferencia Intergubernamental, así como la solución de la controversia política con el Reino Unido sobre la actividad de la Unión Europea y ligada a la crisis de la EEB.
Yo estoy presente desde el comienzo, por ello quiero consolarle y decirle que, según mi experiencia, el viernes están presentes aquellos que buscan calidad y los que están ausentes no lo hacen.
La consecuencia de la disminución de la tasa de fertilidad y de mortalidad es la reducción a la mitad de la relación trabajadores-pensionistas: de cuatro trabajadores por pensionista a menos de dos en el año 2050 en la Unión Europea que conlleva la exclusión del gasto asignado a las pensiones y del gasto social por el descenso vertical de los ingresos fiscales.
Si va a presentarnos otras normas legislativas, por ejemplo la directiva sobre pensiones que el Consejo tiene actualmente ante sí, podríamos tener en cuenta lo mencionado.
Con ello se pretendía ofrecer una muestra especial de apoyo a la nueva andadura democrática iniciada en Eslovaquia.
Pasamos mucho tiempo estudiando detalladamente las alternativas, aunque siempre nos ajustamos rigurosamente a cinco principios clave.
(FR) Señora Presidenta, este informe se ocupa de un tema delicado y tengo que criticar su título.
Durante un viaje a Buenos Aires, al que asistimos invitados por la comunidad polaca-americana, en el que transmitimos y defendimos los valores europeos universales conjuntamente con el director de una emisora católica seguida por millones de oyentes, fuimos acosados por periodistas de la red privada comercial de televisión TVN que intentó obligarnos a conceder entrevistas y que insultó personalmente al clérigo y a mí misma, una diputada al Parlamento Europeo.
Por último, tras la reapertura del proceso de Leila Zana y tres de sus colegas hace unos días, quiero expresar mi esperanza de que el Parlamento Europeo pueda entregarle su premio lo antes posible en este hemiciclo.
La apertura del mercado portugués, sin reservas, al Mercado Único, entrañó un saldo negativo de la balanza comercial portuguesa con Europa superior al importe global recibido por Portugal.
Esta antítesis obvia no es sólo una peculiaridad extraña del derecho comunitario, sino que, en la práctica, es muy obstructiva para nuestra tarea de lograr objetivos óptimos en la UE, y una de mis preguntas es por qué se ha permitido que esta situación se mantenga durante tanto tiempo.
Por ello, este Parlamento tiene una responsabilidad importante a la hora de exigir medidas dirigidas a reactivar la demanda, no sólo las que se plantean en la resolución, sino todas las disponibles por la OCM.
La Comisión Europea lleva a cabo políticas para el desarrollo, la vecindad y para la estabilidad y la promoción de los derechos humanos y la democracia; el Consejo asume las misiones de paz y las misiones para la realización del Estado de Derecho.
Muchos de los reactores que siguen en funcionamiento son relativamente antiguos, lo que genera una necesidad apremiante de desmantelar algunos de estos reactores por motivos de seguridad y de defensa y salvaguardia de la salud pública y del medio ambiente.
Este es el motivo por el que el Banco Europeo de Inversiones ofrece este producto, y no solo para la industria europea de la automoción.
. (EN) Señor Presidente, distinguidas Señorías, todos estamos de acuerdo en que el sector agrícola en la UE debe mantener su compromiso por satisfacer las legítimas expectativas y demandas tanto de la comunidad ganadera como de los consumidores.
Este éxito demuestra que los Estados miembros están dispuestos a trabajar juntos.
Lo que tenemos aquí, por supuesto, es un documento con directrices para 25 Estados miembros.
Servirían también para ayudar a las organizaciones de socorro, abriendo corredores humanitarios que hasta ahora están cerrados.
Es muy importante un mayor control, pues como es sabido, las pequeñas empresas, incluidas las del sector agrícola, se encuentran en una situación de desventaja dentro de la cadena alimentaria, como se menciona igualmente en el informe Bové.
He indicado también la acción del Consejo en relación con esas cuestiones, y no hay mucho más que pueda añadir.
Todos los ciudadanos europeos tienen derecho al mismo grado de protección contra los niveles de ruido que perjudican la salud.
En todo caso, influirá mucho la manera en que se aplique.
Deberíamos reconocer este hecho y felicitar a las autoridades turcas.
Estos días he tenido garantías de que esta parte ha sido retirada y de que ya no figura en el documento ni en las Actas oficiales de nuestro Parlamento.
Por otra parte, se trata de una Directiva de salud y seguridad que pretende la eliminación del riesgo en su origen, aunque una Directiva específica -por ejemplo, la 93/42/CEE- obligue al fabricante a cumplir requisitos esenciales.
El Fondo de cohesión seguirá siendo el instrumento por excelencia para ayudar a los países menos prósperos a continuar su proceso de recuperación económica y de convergencia.
En el debate de esta mañana, hemos tenido ya oportunidad de evaluar los resultados de la Cumbre de Dublín en sus diversas vertientes, por lo que no vamos a repetir lo que entonces afirmamos y nos centramos en un aspecto que me parece de particular importancia y actualidad. Se refiere a la Unión Económica y Monetaria y tiene que ver directamente con la Presidencia actual.
Una creciente confianza en los Estados beneficiarios presupone la plena responsabilidad de los mismos en caso de producirse un uso indebido.
Si de la sentencia firme del Tribunal se derivase que la OLAF no puede acceder al Parlamento según las reglas vigentes, habrá que cambiar nuestras reglas y no anular el decreto, para que la OLAF pueda acceder al Parlamento y a sus miembros, porque, lo repito, nosotros no debemos estar por encima de la ley.
Existe, sin embargo, un problema financiero.
En primer lugar, la Conferencia se celebra en el contexto de una economía mundial desacelerada. Es más, esta situación se ve reforzada por los dramáticos acontecimientos del 11 de septiembre, que han tenido un impacto negativo sobre el crecimiento económico, tanto en los países desarrollados como en los países en vías de desarrollo.
No todo el contenido del documento ni de la propuesta de resolución que hoy se debate es de mi agrado.
Esto ha de servirnos de acicate para unirnos mucho más en el futuro, ya que es la única forma de que esta asociación esté equilibrada y redunde en interés de ambas partes.
¿Hemos sacado realmente las conclusiones correctas?
Por lo tanto, espero con impaciencia la evaluación del nuevo proyecto de plan para la gestión de residuos, que sinceramente esperamos que sea como todos creemos que debe ser.
Por último, pero no por ello menos importante, muchos ciudadanos temen que más trenes de mercancías supongan más ruido.
Todo ello representa auténticos obstáculos a la libertad de circulación.
Los ciudadanos están preparados para ser solidarios, tanto interior como exteriormente, si están seguros de que gestionamos de manera decidida y exhaustiva los aspectos que afectan a su seguridad.
Quiero asimismo poner de relieve que uno de los puntos esenciales de Tampere es el principio de armonización del derecho de asilo de los Estados miembros.
Ello se debe a que las propuestas que ha presentado la Comisión se encuentran en general muy desfasadas respecto a los numerosos años deliberaciones con representantes gitanos, algunas de las cuales se celebraron en esta Cámara.
¿Dónde debe retirarse la columna vertebral?
Ahora que se ha decidido la composición del foro que va a redactarla, es el momento de determinar la posición que tendrá la Carta.
Por lo tanto diré una vez más que aceptamos el hecho de que esas tres enmiendas vayan a ser aprobadas por el Parlamento.
Pedimos, señor Comisario, que se restauren los derechos y se establezca una meritocracia en la que hombres y mujeres sean iguales.
Este acuerdo incluía, por encima de todo, el Pacto de Estabilidad y Crecimiento (PEC) y la supervisión presupuestaria.
Todos los sectores deben elaborar códigos de buena conducta para proporcionar directrices de seguridad alimentaria.
Sr. Bonde
También he estado en el Palacio de Gobierno.
Utilicémosla, no sólo en provecho de nuestra propia población, sino también en provecho de los países en vías de desarrollo.
Quemar los bosques tropicales para producir biocarburantes también inclina el equilibrio climático en la dirección equivocada.
La Comisión debe defender a ultranza su posición y encontrar un lugar para esta administración de asuntos exteriores en sus servicios.
Conseguir que por fin tengamos los Estados Unidos de Europa requerirá liderazgo no solo por parte de los gobiernos nacionales sino principalmente de las instituciones europeas.
También tenemos que impulsar la eficiencia energética y tecnologías limpias y desarrollar dentro de Europa un mercado de la energía que sea realmente mucho más abierto.
En un primer momento, la Comisión examinará de forma más detenida los costes y las ventajas de una iniciativa vinculante en materia de adjudicación de concesiones y estudiará otras medidas para tratar los problemas que hay en juego.
La Comisión considera que un elemento añadido de la paz absolutamente fundamental es que el esquema económico que todavía no hemos podido aplicar -debido al cierre de las fronteras- se vaya resolviendo de modo y manera que se asegure la viabilidad económica del futuro de Palestina. Porque si no hay viabilidad económica en Palestina, será muy difícil que se pueda mantener este proceso de paz.
Evaluar las implicaciones legislativas, garantizar la precisión terminológica y la seguridad jurídica, limitar el recurrir a las abreviaturas y considerandos indebidamente extensos debe traducirse en una legislación mejor, más moderna, racional eficaz.
Antes de dar por cerrado nuestro trabajo, permítanme que cumpla esta agradable obligación de agradecer a los servicios de la Asamblea -los ujieres, los servicios de interpretación, los de traducción y publicaciones, que los tenemos más alejados, los servicios de la secretaría de la Asamblea- su colaboración y su trabajo.
También quiero destacar la cuestión del tipo de letra usado para los textos de advertencia.
Apoyamos totalmente esta postura.
No se trata de multiplicar los dispositivos, sino de hacerlo de una manera clara y democrática, y aquí el Parlamento puede cumplir una gran función.
Creo que todas las propuestas siguen esa buena orientación.
Pero esta responsabilidad no puede ser tal que enjuiciemos la correspondiente estrategia política o la de los palestinos y expresemos nuestras opiniones sobre políticos democráticamente elegidos en Israel.
¿Qué rumbo queremos que tome Europa?
La UE trata la salud como un medio para aumentar la productividad de los trabajadores y reducir los costes sociales.
Los cambios fundamentales producidos en Túnez, provocados por el apoyo del público a la salida de Ben Ali, pueden significar la oportunidad de un futuro mejor para el país.
Eso representa, ciertamente, un gran paso hacia adelante.
También coincido con las observaciones que tanto ella como otras personas han hecho sobre Turquía, en concreto que tenemos que centrarnos sobre varios aspectos, sobre las oportunidades y vertientes positivas.
La enmienda 30 se refiere a la estabilidad relativa.
Según las compañías aéreas, podrían asumir un período de cinco días.
Finalmente, el Presidente Bush ha reconocido la existencia de prisiones secretas de la CIA.
El Sr. Markov ha vuelto a hacer hincapié en la cuestión de las regiones fronterizas.
Le deseo a la Comisión lo mejor en lo que a la consecución de los objetivos que se ha marcado respecta.
En concreto, el Parlamento Europeo advierte a Islandia de que la caza de ballenas no respeta las normas comunitarias y pide al país que ponga fin a esta práctica.
Comprobaremos también dónde se hallan las zonas confusas, dónde nos falta información, y qué tipo de acción podríamos seguir necesitando.
Señora Presidenta, el punto número dieciséis del orden del día del martes recoge mi informe acerca del transporte público por ferrocarril, carretera y vías fluviales.
Señor Martin, gracias por todo el trabajo realizado en esta y otras cuestiones.
la vaguedad del término "radicalización" como indicador de "acciones no democráticas";
La actividad de este Parlamento desempeñó un papel crucial en que, durante la fase de transición al euro, no solo nos preocupamos sobre la transferencia de cuentas en los bancos, sino también de nuestros ciudadanos, de tal manera que pudiesen adaptarse, acostumbrarse y adoptar esa nueva moneda que iba a convertirse en la suya.
Somos también contrarios a la postura del señor ponente sobre la armonización de la política fiscal (punto 15).
Ante todo, quiero dar las gracias al ponente.
Los diputados que ahora estén en su despacho y quieran seguir este debate, lo tomen en cuenta y bajen al hemiciclo.
La lista se añadirá al Acta, de forma que el Comisario no tenga que leer una retahíla interminable de números.
Creo que este procedimiento, en el cual se analiza la situación en todos los Estados miembros, aumenta nuestras posibilidades a la hora de lograr que los Estados miembros implanten la legislación.
Por dicho motivo -y lo digo sin sentirme avergonzado-, la Comisión de Presupuestos decidió colocar los recursos en reserva hasta que la Comisión de Asuntos Exteriores y la Comisión de Investigación, Desarrollo Tecnológico y Energía fueran involucradas debidamente.
Sabemos que es un país poderoso.
Se trata de una deliberación en la que es necesario conseguir un equilibrio difícil.
Esta es, tal como lo señaló el Sr. Tillich, una situación sin precedentes, ya que el importe finalmente asignado por el Consejo es superior al solicitado por la Comisión.
Una crítica fundada residiría, si acaso, en algunas exclusiones y excepciones relativas a determinados sectores, que tienen realmente repercusiones negativas sobre las perspectivas de crecimiento competitivo de los sistemas productivos, económicos y sociales europeos, por ejemplo las actividades profesionales, los servicios bancarios, financieros y de seguros, y los suministros energéticos.
Y, por encima de todo, hemos de exigir por fin la creación de un Estado palestino con unas fronteras seguras y reconocidas.
La Conferencia sobre el Cambio Climático de Cancún (COP 16) es crucial para todos los europeos y para todos los ciudadanos del mundo.
De hecho los ciudadanos participan en la financiación de la Unión y, por tanto, deben tener derecho a saber qué decisiones adopta.
También es muy complicado porque los preparados no solamente se venden a los consumidores finales sino porque hay muchos que solamente se emplean dentro de la industria.
Tenemos que lograr que en esta Europa los ciudadanos obtengan su derecho.
En el último minuto se plantearon algunas dificultades y la cuestión se volvió a examinar en la Comisión de Asuntos Constitucionales, pero me parece que las dificultades y las preocupaciones que se habían planteado quedaron resueltas.
La sangre, los tejidos y órganos de un individuo en mi opinión no deben ser una mercancía.
   – Señor Presidente, seóra Comisaria, Señorías, los sistemas de telepeaje de las carreteras nunca han tenido aceptación, en especial si uno debe sufragar todos los gastos por su cuenta. Sin embargo, de todos modos son una realidad vigente hoy día en Europa.
En relación con este aspecto hemos adoptado diferentes enmiendas, incluida una que yo misma presenté en la Comisión de Industria, Investigación y Energía, relativa a la posible forma específica de un sistema de reparto del riesgo si las empresas realizan las inversiones necesarias y los competidores pretenden acceder a las redes desde el principio.
Doy las gracias a las diputadas y diputados que han hecho gala de tanto entusiasmo por este tema y han mejorado mi informe inicial, pero tengo que recordarles que solo podemos actuar dentro de los límites de nuestras competencias comunitarias y que nuestro margen de maniobra es reducido.
Informe Rocard
¿Queremos una Europa europea o una Europa asiática?
Por eso, de conformidad con los nuevos procedimientos de comitología, el Parlamento debe ser consultado e informado de cualquier cambio que la Comisión desee realizar en este sistema.
Tercero, hemos tomado una iniciativa que ha conducido a negociaciones entre los interlocutores sociales a nivel europeo sobre toda la cuestión de la flexibilidad y la seguridad del empleo.
Hoy, el Parlamento reanuda sus actividades y la Presidenta vuelve a negociar con el Primer Ministro, por ello creo que hay que aprovechar esta oportunidad.
Necesitamos empezar de nuevo.
Si lo hubiese leído, se habría dado cuenta de que esto es algo totalmente nuevo.
En vista de las circunstancias excepcionales y la ausencia de la ponente, la Sra. Malliori, quisiera pedir a la Comisión de Medio Ambiente que asegurara que alguien que haya seguido los debates y haya votado en la comisión esté disponible para informar debidamente del punto de vista de la comisión durante el debate de esta tarde.
Desafortunadamente, el Consejo de Ministros no ha hecho lo mismo y el texto de la posición común es confuso en cuanto a la forma y claramente insuficiente en cuanto al fondo.
El número de personas con VIH/sida aumenta progresivamente y se estima que el número de personas infectadas con el VIH/sida en todo el mundo asciende a 33,4 millones, entre ellas, los más de 2,7 millones de personas infectadas en 2008.
Esto es lo correcto y opino que es excelente que no hayamos permitido a los grupos de presión de la industria química bloquear esta decisión tan necesaria.
Ambas son responsables del mantenimiento de la estabilidad mundial.
No existen restricciones con respecto a documentos oficiales de la Comunidad de la Energía, y todos los documentos políticos se encuentran en la página web de la Comunidad de la Energía.
En los Estados Unidos, existe igualdad entre los Estados en el Senado.
La propia defensa de los intereses de los usuarios entraña la existencia de buenas obras, el fomento de la creatividad y, naturalmente, el apoyo a su divulgación.
Además de los argumentos económicos para contar con una política de los consumidores robusta, eficaz y aplicada de forma adecuada, deberíamos mantener nuestra atención centrada firmemente en el papel clave que ésta puede tener para conectar de nuevo a Europa con sus ciudadanos, tal vez sea ésa la mayor de las recompensas.
Sin embargo, hay que decir con toda franqueza que las continuas violaciones de los derechos humanos son motivo para que se reconsidere seriamente la cooperación con Turquía.
En mi opinión, la armonización de los impuestos especiales sólo puede tener éxito si le sigue una armonización de la estructura de los tipos impositivos.
Yo he tomado en consideración solamente algunas de ellas, por la sencilla razón de que se trataba de un informe de propia iniciativa que debía ofrecer una exposición general e ilustrar principios generales.
El representante del Movimiento de Junio ha propuesto unas 50 veces que los viajes se deben liquidar tras haber rendido cuentas, y el compromiso actual ofrece ahora la oportunidad de poner este principio en práctica.
El Consejo de Ministros estuvo dividido, con una falta total de dirección.
Señor Presidente, no hay derecho a que un país tan rico como la Argentina tenga en la pobreza a la mayoría de su población.
Para mí, no es cuestión de disminuir la seguridad.
Usted mismo lo ha destacado hace un momento, señor Presidente de la Comisión, al enunciar la lista de iniciativas legislativas que la Comisión ha emprendido en el último período para intentar estabilizar la interpretación del Derecho y de los Tratados en relación con la financiación pública y la regulación de las ayudas estatales, del transporte de pasajeros, la financiación y compensación, etc.
Esto escondía un poco el peligro de que de repente tuviésemos en el programa sectas juveniles.
La igualdad de trato debería garantizarse en todas las esferas de las prestaciones sociales y sus derechos deberían defenderse en la legislación.
Y ya advierto también a la Presidencia que en el próximo período parcial de sesiones está previsto en el orden del día un debate con el Consejo Europeo.
La pena de muerte es uno de los castigos más antiguos impuestos para delitos muy graves que aún tiene que abolirse en ciertos países.
Señor Presidente, los Verdes saludamos la detención en Londres del ex dictador de Chile, Augusto Pinochet.
Consideraban justo que existiera solidaridad entre las mujeres y solidaridad entre los hombres.
¿Puede Europa permitirse hoy en día que haya cargos importantes -y también me dirijo a mi propio grupo- con escasa presencia de mujeres?
Comparto la opinión de que Irán debería retomar el diálogo sobre los derechos humanos con la Unión Europea y, al mismo tiempo, aceptar la necesidad de hacer frente a la proliferación nuclear.
Me parece preocupante inquieta que esta relación y procedimiento multilaterales no hayan contribuido a resolver los problemas crónicos, como el conflicto entre Palestina e Israel y la cuestión chipriota.
La segunda fase ha trabajado sobre un procedimiento de asilo común y un estatus uniforme para aquellos a los que se les concede asilo o protección subsidiaria.
El texto de esta enmienda está en contradicción total con el principio de un comercio definible como equitativo.
Es muy importante cumplir los plazos de reducción de las emisiones establecidos en esta Directiva.
De momento, es una perspectiva que me llena de presentimientos.
en nombre del Grupo del PPE-DE. - Señor Presidente, me opongo a ambas partes de las propuestas del señor Cohn-Bendit porque hace menos de un mes que debatimos y votamos sobre este debate en la Comisión de Medio Ambiente, como ha sido sugerido antes.
Trabajemos para lograr una estrategia exterior y de seguridad que sea más autónoma y esté centrada en la UE, porque eso es lo que los ciudadanos europeos esperan de nosotros y eso es lo que deberíamos ofrecerles.
Por razones jurídicas, al partido al que represento se le denegó la financiación presupuestaria durante algún tiempo en un período de elecciones.
Es innecesario citar aquí al Parlamento para luego desempeñar un papel directivo con la Comisión en la segunda vida del proceso de Ottawa.
Seríamos igual de útiles para las víctimas de las inundaciones de Pakistán.
Lo que también pedimos es una política económica común más sólida en Europa, que asimismo pudiera mitigar o impedir el tipo de crisis que se está extendiendo desde los Estados Unidos.
Existe un acuerdo de libre comercio entre los Estados Unidos y los países de América Central, el CAFTA, y Bush dijo ayer al Presidente de Guatemala, Oscar Berger, que ha sido provechoso para todas las partes.
Conforme a las disposiciones del Acuerdo, se destinará una mayor ayuda financiera a la política sectorial pesquera de este país, lo cual creará condiciones favorables para el desarrollo de este sector.
La creación de una industria de defensa se ha visto obstaculizada durante demasiado tiempo por el egoísmo nacional y los intereses comerciales.
Será necesario que lo haga, siempre que haya voluntad política para ello.
En relación con la legislación social y laboral, se deben proteger los derechos de los trabajadores de los puertos comunitarios.
Esto aumentaría la estabilidad en toda Europa, por lo que solicito que mañana rechacen esta enmienda y sigan a la Comisión de Asuntos Exteriores.
Ustedes deben ser conscientes de que, en los últimos veinte años, el número de animales utilizados para fines científicos no ha aumentado, a pesar de que el número de publicaciones científicas en el área de la investigación biomédica se ha duplicado cada dos años.
Las enmiendas 1 y 6 pueden ser el resultado de un malentendido.
Es importante que tengan ustedes en cuenta la posición de la Comisión, no los pasillos, mensajes o señales.
Tal y como han recalcado el Señor Wurtz y otros oradores, las finanzas deben seguir sirviendo a la economía, la economía no debe ser víctima de las finanzas.
Aplicación de las normas de la competencia a los sectores de los transportes por ferrocarril, por carretera y por vía navegable (versión codificada) (votación)
Quizás alguien deba tener en mente estas consideraciones.
Yo tengo, además, muy pocas esperanzas de que esto cambie. Sobre todo en lo que respecta a la fiscalía europea.
Si la Comisión pudiera respondernos sobre este punto, pienso que sería un estupendo paso hacia adelante.
Quiero hacer algunas consideraciones que, en cierto sentido, afectan a los excelentes informes presentados por el Sr. Friederich sobre los mercados de capitales y el Sr. Ruffolo sobre el papel exterior del euro, partiendo de un interrogante: ¿Es suficiente marcar el objetivo de la estabilidad como tarea fundamental de cara a la independencia del futuro Banco Central Europeo, así como insistir en las exigencias de responsabilidad para lograr un buen sistema de gobierno de la economía europea?
Aparte de eso, una vez creado el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología, deberíamos garantizar una representación igual de las jóvenes estudiantes a nivel de doctorado en la composición académica de la nueva institución.
Este es realmente un problema temporal y podría haber una solución pragmática.
Los periodistas, las comunidades indígenas y sobre todo las mujeres, indígenas y no indígenas, se ven especialmente afectados.
Es un tribunal que se constituye para aclarar quién es responsable del asesinato de un hombre bueno, un amigo de muchos de nosotros, el señor Hariri, asesinado de una forma que ha de aclararse si queremos la paz y la reconciliación en el Líbano.
Por eso el Grupo Socialista acoge con satisfacción la propuesta de la Comisión de facilitar la inclusión de nuevas especies en la lista de especies reconocidas.
Señor Comisario, tiene usted una ocasión de oro -diría yo- para hacer suyas las enmiendas que apruebe esta Asamblea y, en el fondo, hacer suyo el consenso alcanzado aquí, donde todos hemos dado un gran paso al frente, unos con más esfuerzo que otros -hay que reconocerlo-, en beneficio, creo yo, de la viticultura europea.
Me gustaría que la Comisión tuviera en cuenta dos cuestiones en particular.
En resumen, queremos una legislación que sea accesible en su forma, la manera en que la hacemos y el modo en que la hacemos cumplir.
Este informe ayudará aún más a garantizar que tengamos una mejor imagen de lo que está ocurriéndole al medio ambiente en Europa.
En tercer lugar, veo aquí un buen número de diputados que se escudan en la crisis de la EEB para intentar demoler la Europa de Maastricht.
La existencia de instalaciones deportivas en complejos hoteleros o la creación de rutas turísticas para ciclistas podrían repercutir positivamente en la salud de la población y en el medio ambiente.
Los servicios no son como los bienes, porque su comercio a menudo requiere el trabajo humano y no únicamente el comercio virtual de una tecnología.
Por lo tanto, no se trata de una cuestión puramente económica, sino también de un asunto con gran carga emotiva.
Esto es algo con lo que no estamos de acuerdo y también hemos votado en contra a nivel de comisión.
   – Señor Presidente, la política energética de la UE tiene dos dimensiones: la dimensión exterior o geopolítica y una dimensión interior, porque la seguridad energética también significa el uso racional de la energía.
En este terreno, el Ecofin del 16 de octubre no aprobó la propuesta de los fondos paneuropeos.
Quisiera pasar a ocuparme de los derechos humanos más en general.
Se trata de una tradición que se remonta siglos atrás y los agricultores se aseguran de que los animales sean sacrificados en condiciones apropiadas.
No cabe duda de que el desarrollo futuro del sector debe realizarse conforme a una base sostenible.
Y sepan ustedes que no suscribimos esos apartados de la resolución.
La desgracia de Galicia debe servir para que se aplique inmediatamente la legislación establecida.
Por tanto, la tasa de selectividad por especie, no es, manifiestamiente, la misma entre el norte y el sur.
En estos momentos Bulgaria explota centrales eléctricas cuyo combustible es el carbón, que contaminan el medio ambiente mucho más que una central nuclear.
¡Avancemos!
Un ejemplo clásico es el de Sri Lanka, que ha desarrollado un floreciente sector de confección pero aún no dispone de capacidad para abastecerlo de tejidos.
Deseo felicitar a Alemania por su iniciativa, que consiste en garantizar que los Estados miembros cumplan las especificaciones técnicas comunes en relación con todas las solicitudes y respuestas relacionadas con las búsquedas y comparaciones de perfiles de ADN, datos dactiloscópicos (impresiones dactilares, impresiones palmares, etc.) y los datos de matriculación de vehículos.
El resultado está ante nosotros.
(EN) Quisiera felicitar al señor Swoboda por su informe sobre los avances realizados por Croacia hacia la adhesión.
La llamada «cultura administrativa» no ha cambiado todavía, como ha demostrado el caso Eurostat.
Por ejemplo, en la aplicación del Plan de Acción, el 70 % de los países de la UE no lograron llevar a cabo ninguna acción concreta hasta abril de 2007.
Ha de prohibir prácticas desleales.
Por último, ustedes preguntaban acerca de una evaluación de impacto del ACTA.
Sin embargo, siempre me ha opuesto a una injerencia en este tema.
Me alegro especialmente de que hoy se encuentre usted aquí personalmente para informarnos sobre un asunto tan importante, aunque creo que el tiempo transcurrido desde el nombramiento de la nueva Comisión Europea es demasiado poco para que, tanto usted como los comisarios competentes, hayan podido ultimar propuestas concretas.
La UE no tiene la legitimidad que intentan asignarle: solo los Estados miembros y sus ciudadanos tienen esta legitimidad.
La situación en Irán es absurda porque la pena de muerte se puede imponer por nada y por todo.
El enfoque de la doble vía no funcionará de forma eficaz si los Estados miembros no negocian con los Estados Unidos de forma totalmente transparente.
La concienciación social y la opinión pública desempeñan un papel fundamental, por lo que otro factor importante debe ser la educación continuada.
¿Así quiere recuperar la confianza entre las instituciones, señor Presidente?
Los elevados precios del acero, los bajos salarios, las insuficientes normas de seguridad y la falta de medidas ambientales resultan, obviamente, atractivas desde el punto de vista económico.
Si mañana se convierte en realidad la posición común del Consejo, los manipulables tacógrafos que están vigentes hasta hoy y la nueva supercaja, que hasta ahora no ha sido claramente definida y tampoco ha sido verificada respecto de su fuerza legal, es decir, el antiguo y el nuevo aparato coexistirán durante diez años o más.
Simplemente me gustaría decir una frase sobre la Estrategia Europa 2020.
Si embargo, la Comisión no puede aceptar las enmiendas 1, segunda parte, ni las enmiendas 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15 a 20, ni 22 a 24.
La Resolución del Parlamento, de 24 de febrero de 2005, sobre la promoción de la salud y la seguridad en el trabajo instaba a una revisión de la Directiva 2000/54/CE sobre la exposición a agentes biológicos durante el trabajo.
No existe siquiera ninguna disposición para apelar en contra de estas decisiones.
Por ese motivo no he votado a favor de la misma.
Sin una importante inversión en recursos humanos, habrá problemas para la solicitud de fondos, incluso para los proyectos y para el apoyo empresarial.
Sobre la base de los datos estadísticos correspondientes a 2004 y en algunos casos también a 2005, y previa consulta con los distintos participantes, la Comisión ha preparado una serie de conclusiones relacionadas con la primera fase del período de transición.
   – Señor Presidente, hace unos días me preguntaba si las dotaciones previstas para la comunidad turcochipriota, que ascienden a 114 millones de euros en 2005 y 139 millones de euros en 2006, irían a parar, al menos en parte, a los jubilados que viven en la parte turca de la isla de Chipre.
Este Reglamento crea, de conformidad con los principios de subsidiariedad y proporcionalidad, un marco común para la generación sistemática de estadísticas comunitarias sobre la comercialización y uso de plaguicidas.
La consecución del completo reconocimiento de los derechos humanos en todos los países del mundo es un desafío de nuestro tiempo.
Debido a su reforzado papel en el área y su activa implicación en la ONU, creo que Brasil puede jugar un papel esencial a la hora de evitar y resolver los conflictos regionales en América Latina, y por lo tanto ayudar a consolidar la paz en la zona.
Por lo tanto, mi pregunta para la Presidencia y la Comisión es la siguiente: ¿cuándo veremos propuestas tangibles para una revisión a medio plazo que influyan sobre los márgenes de presupuesto inexistentes para los tres años que restan de esta perspectiva financiera, en la que los límites actuales impiden se tomen medidas para afrontar los desafíos que no pueden esperar hasta después de 2013, así como una propuesta que defina las directrices para una reforma presupuestaria a largo plazo?
Con esa misma preocupación de visibilidad y de transparencia, apoyo la creación de un sitio Internet interactivo que permita a los ciudadanos acceder a todas las informaciones útiles sobre este proyecto.
El Parlamento Europeo, que siempre ha defendido la diversidad, en defensa de las culturas y tradiciones de países concretos, considera que el reglamento sobre la marca de origen obligatoria es un instrumento necesario para aumentar la claridad, lo que sitúa a los consumidores europeos en igualdad de condiciones con los consumidores de nuestros socios comerciales.
Esta propuesta cuenta con todo mi apoyo.
De hecho, en la reciente Cumbre Mundial sobre Desarrollo Sostenible de Johanesburgo, países de todo el mundo han reconocido que existe una sobrepesca en aguas internacionales.
La magistratura, esperamos, aclarará la trama económica, pero es necesario que se aclare también la trama institucional.
Por eso, queremos una Comisión fuerte, con un Parlamento fuerte que la controle democráticamente, que la invista, que legitime el proyecto de integración europea, que debata, que rebata, que ratifique y que rectifique.
el informe de Markus Pieper, en nombre de la Comisión de Desarrollo Regional, sobre el V Informe de cohesión de la Comisión Europea y la estrategia para la política de cohesión después de 2013,
China se desarrolla rápidamente, pero no es una democracia.
Señora Presidenta, varios oradores se han referido al golpe de Estado que se está forjando en Albania.
No he tenido todavía ocasión de disponer de la traducción de esta carta que me llegó al final de la mañana, pues ha sido necesario que la carta se tradujera y esto difícilmente podría hacerse durante la noche.
Este informe recoge propuestas radicales como el establecimiento de una prohibición gradual para los barcos a partir de los 20 años de antigüedad, que mi colega el Sr. Hudghton acaba de mencionar, salvo cuando hayan pasado rigurosas inspecciones de seguridad anuales.
Varios diputados han hecho referencia -el Sr. Nicholson, en particular- al tema del etiquetado.
En tercer lugar, pone de relieve la débil posición de Europa a causa de la dependencia energética cada vez mayor con respecto a Rusia y el retraso en la ratificación del Tratado de Lisboa.
Ahora permítannos examinarlo desde una perspectiva política y social.
Lo será en primer lugar para Cuba, para el desarrollo y la prosperidad de su pueblo y para romper definitivamente el bloqueo impuesto por los Estados Unidos, que ha sido reiteradamente condenado por el Parlamento Europeo y las Naciones Unidas.
Pero como no conozco la noticia exacta, tampoco puedo contestarle a usted si es verdad o no.
en nombre del Grupo PPE. - (LV) Señora Presidenta, señora Ashton, quisiera en primer lugar agradecer a la señora Andrikienpor el magnífico informe que ha elaborado, que fue adoptado prácticamente por unanimidad en la Comisión de Asuntos Exteriores.
Aunque todavía hay mucho que hacer para aplicar completamente los términos del Acuerdo Marco de Ohrid, este mismo año la Comisión publicará su opinión sobre la solicitud de la República de entrar en la Unión Europea, que presentó el año pasado.
En vista de que se ha aprobado esta consulta, ese informe todavía no se ha sometido a votación.
Creo que la gente siente interés por oír cuánto dinero se va a gastar y no solo nuestras ideas.
Pero no es una descortesía.
Unos 50 diputados firmaron la petición de que esta propuesta se debatiera en el Parlamento.
Yo creo que, bajo la Presidencia sueca o, sobre todo, bajo la española, podremos celebrar otro foro para reflexionar sobre el progreso realizado y establecer un compromiso para seguir avanzando.
En conclusión, la Comisión colaborará estrechamente con carácter permanente con este Parlamento, porque en materia de intercambio de información hay que encontrar un equilibrio adecuado entre la necesaria seguridad, la necesidad de proteger el derecho de los ciudadanos a estar seguros, y los derechos fundamentales de los ciudadanos.
Además aclara que "un nuevo mandato a esta Agencia coronada de éxito sería la solución más eficaz para poder realizar las nuevas tareas en el ámbito de las acciones exteriores" [...] "en los ámbitos a los que no puede acceder la ayuda al desarrollo tradicional".
– Mayor autonomía de cada Estado miembro en cuanto a objetivos, opciones y soluciones técnicas.
Es distinto, y esa es la palabra correcta.
Esta propuesta obtuvo el apoyo unánime en comisión, porque creemos que hay que hacer algo, y hacerlo pronto, para atender a las exigencias de los consumidores en materia de etiquetado y para disipar sus dudas justificadas acerca del contenido de lo que están consumiendo.
Pero el meollo del problema, Señorías, es que tenemos un régimen que, como señala el informe, es confuso y complejo, y que muchas autoridades públicas consideran una imposición burocrática en lugar de una oportunidad.
Esta directiva tiene una importancia fundamental para el transporte por carretera. Primero, porque estamos dando un paso casi histórico que pondrá fin a la era de las carreteras gratuitas en Europa.
De las nueve propuestas de la Comisión, creemos que cinco de ellas son sospechosas, y por diversas razones.
También hemos previsto la posibilidad de hacer extensivo el sistema a terceros países, en particular, a los países candidatos.
Lo que, realmente, estamos haciendo en materia de derechos humanos con los chinos es un juego.
Pensé que todo el asunto de las cuotas pretendía impedir la disminución de las poblaciones.
En los últimos 20 meses hemos acogido en Gran Bretaña a más de un tercio de millón de personas procedentes de países como Polonia, y cuando entren Bulgaria y Rumanía se producirá otro flujo de inmigrantes a Gran Bretaña.
En primer lugar y tal y como ya ha mencionado mi colega la señora McClarkin, va a ser la Comisión quien de hecho decida si una iniciativa se acepta o no, con lo cual la voz del pueblo va a seguir dependiendo de los funcionarios, por más que éstos actúen de buena fe.
La cuestión principal concierne a Eurostat y la OLAF.
¡Adopten por fin las medidas necesarias y decreten el embargo sobre el petróleo!
(DE) Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, este es simplemente el primer paso en el largo camino hacia la reforma de la política pesquera común.
Y la Comisión es muy consciente de que el respeto por el pluralismo de las culturas y de los planteamientos éticos en Europa no justifica sin embargo una actitud de permisividad.
El hecho de que esta propuesta provenga del Reino de España, cuyas medidas de seguridad han conservado muchos de los rasgos heredados del franquismo, no inspira ninguna confianza.
Primero, se dan a la propuesta del Consejo sus dimensiones adecuadas, de conformidad con el artículo D de las disposiciones comunes del Tratado.
Actualmente, el 55% de aproximadamente 450 000 documentos del registro del Consejo son directamente accesibles al público en Internet, en todos los idiomas de la UE.
Ese es uno de los pilares de la democracia.
Las nuevas ampliaciones del ámbito de aplicación de esta ley incrementarán aún más los beneficios medioambientales, pero los operadores económicos deberían tener, por supuesto, tiempo suficiente para adaptarse, y todos los cambios del ámbito de aplicación deberían basarse en información sólida.
El Parlamento está dispuesto a colaborar con la Comisión y el Tribunal de Cuentas para lograr este fin.
   Señor Presidente, Señorías, estoy de acuerdo con lo que ha dicho el anterior orador.
1.
Y, en ese sentido, no me parece que la posición que ha adoptado el Consejo sea realmente contradictoria con la que ha manifestado usted en su pregunta.
Mi propio país, Suecia, es el que posee más densidad de bosque de la UE.
Es responsabilidad de la Comisión Europea controlar la aplicación y cumplimiento del Derecho comunitario en los Estados miembros.
Tampoco es de extrañar que estemos tan interesados por la situación del más importante de nuestros vecinos.
La reunión de Dublín desempeñó un papel constructivo con vistas al avance de la labor de la CIG.
Lo que se considera complejo es precisamente esta legislación sobre el medio ambiente y el bienestar de los animales.
La excepción puede estar justificada porque en el contexto de una relación de cliente existente las empresas tienen mucho que perder y probablemente empleen los instrumentos de marketing con mayor consideración.
Únicamente ha aceptado, tras grandes presiones, hacer una referencia histórica al acta de Essen.
Lógicamente, no me refiero a los solicitantes de asilo ni a la reagrupación familiar; me refiero a las personas que entran en Europa para trabajar, es decir, los inmigrantes económicos.
En este contexto, la Presidencia francesa está resuelta a reforzar los instrumentos de gestión de crisis en un contexto internacional cada vez más incierto y a mantener todos los instrumentos de regulación del mercado para prevenir la volatilidad a la que usted se refería de manera tan acertada.
En cierto número de países existe mucho interés por crear algo que pueda suponer inversión en las PYMES de alto valor tecnológico y que pueda dar asistencia.
Para tranquilizarnos se nos dice que la imitación del cacao se limitará a seis productos tropicales: el illipsé de Borneo, la mantequilla de karité -con la que también se fabrican aceites para motores de aviones-, etcétera.
No se encuentra en la Cámara, pero me gustaría que mi agradecimiento constase en acta.
Deben garantizar la libertad de circulación de mercancías y de los palestinos.
El paquete de medidas relativas a la reducción de emisiones adoptado recientemente en el marco de la legislación norteamericana es la última señal del deseo de Washington de asumir un papel activo en la lucha contra el cambio climático.
Todos nosotros sabemos que el comunismo y los países del Este ahogaban la libre iniciativa y que en los países comunistas no existían los pequeños empresarios.
Confío en que en el próximo informe se seguimiento dentro de dos años se diga que nuestra visión está un poco más cerca, nuestra visión sobre un exitoso sistema intermodal de transporte europeo.
La Comisión quiere ponerlo en práctica antes de haber demostrado de forma convincente su pertinencia y su viabilidad.
Sin financiación para los programas de la sociedad civil, quienes crean en la importancia del proyecto europeo lo tendrán difícil para afrontar las críticas de los déficits democráticos y de las instituciones indiferentes.
   – Muy brevemente y a modo de excepción, antes de que hable el Comisario Figel, quiero felicitarle calurosamente por su elección de hoy y decirle que es un placer que sea él el primer Comisario en dirigirse a la Cámara en este debate urgente y de actualidad.
Debemos insistir y luchar para que esto cambie.
Señor Presidente, en primer lugar, he votado a favor de la última propuesta y de su enmienda.
Señora Presidenta, si me lo permite, me gustaría realizar una aclaración sobre la lista de votación del Grupo PPE para todos los informes el paquete de supervisión, que es la razón por la que en la votación final sobre las resoluciones legislativas, todos los votos por llamamiento del Grupo PPE deberían ser favorables.
Recuerdo -y cito de memoria- que se lanzó un documento sobre los condados fronterizos, según el cual en el futuro previsible la proporción de los condados fronterizos, la participación por habitante en particular, en el gasto actual con cargo a los diversos fondos regionales, incluido el conjunto de medidas Delors, será muy superior a la de ninguna otra región.
¡Maravilloso!
En segundo lugar, me gustaría destacar la importancia de las prioridades.
Va usted a presentar asimismo, señor Comisario, una propuesta que autoriza a los Estados miembros a condicionar el desembolso de las ayudas directas al respeto de las disposiciones medioambientales.
Comprendo perfectamente que una nación que acaba de conseguir su estatalidad es especialmente vulnerable.
Nosotros, por supuesto, ya planteamos preguntas similares en otro foro relacionadas con Nokia en Bochum y su traslado a Rumania.
Querría dirigir una atención especial sobre tres puntos.
Vengo de Lituania, y por tanto soy muy consciente de que los Estados miembros por sí solos son incapaces de lograr un progreso significativo en los ámbitos de desarrollo económico, protección medioambiental, transporte y turismo sostenibles, energía y muchos otros ámbitos.
El debate queda cerrado.
Esto nos parece, una vez más, un avance muy satisfactorio y nos alegra mucho comprobar que parece haberse establecido un equilibrio - un equilibrio sensato y viable entre las necesidades de los países en desarrollo y la necesidad de desarrollar nuevas normas en el seno de la Organización Mundial del Comercio.
Cuando se declaró la enfermedad hubo acuerdo unánime de que el sacrificio y la contención eran la política más eficaz.
Sin embargo, existe evidentemente un vínculo entre contratos públicos de defensa y política de defensa.
La Comisión aprobará el programa operativo siempre que sea conforme con los parámetros del Fondo Europeo de Pesca, pero las prioridades concretas, las zonas concretas identificadas, competen al Estado miembro de que se trate.
Agradezco los esfuerzos que está realizando la Agencia Europea de Seguridad Marítima, incluido el Sistema de información sobre la gestión del tráfico marítimo, para ofrecer un base de datos integrada que permite ver las características actualizadas de los buques, además de otros datos relacionados con sus cargamentos y las principales especificaciones técnicas.
La excavación de los cimientos de una casa ocasionaría daños a los gusanos.
La segunda cuestión mencionada por el señor Jørgensen trata de los efectos en los menores y los niños aún no nacidos.
Señora Presidenta, señora Presidenta en ejercicio del Consejo, en nombre del Grupo de del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos quisiera dar las gracias muy sinceramente al señor Liese por lo que ha conseguido.
A ese respecto queremos dar las gracias al señor Papastamkos por su excelente informe.
El Tribunal opina que estas derogaciones del principio de exportabilidad de los beneficios deben interpretarse en sentido estricto.
Científicamente no está demostrado que los derivados de determinados productos alergénicos siguen siendo alergénicos o que, por el contrario, ya no es probable que causen reacciones adversas.
La Unión Europea ha hecho bien en intentarlo, a pesar de que se ha encontrado con un rechazo.
El informe será un punto de partida importante para la comunidad internacional, que deberá adoptar una posición al respecto.
Así, el agua que sale del grifo es agua subterránea y podemos consumirla sin tener que tratarla previamente.
¿Cómo vamos a ayudar a Italia, España, Grecia e Irlanda -el propio país del señor McCreevy- cuando las situaciones desfavorables empeoren con la crisis y, atrapados en el euro, no haya nada que esos países puedan hacer para ayudarse a sí mismos?
Esto beneficia particularmente a las madres solteras, porque de este modo se generan oportunidades de empleo y se puede combatir la pobreza.
Hoy vemos cómo los jóvenes de aquellas partes del mundo en las que estamos interesados y que se incluyen en nuestra política de desarrollo no solo quieren pan, sino también libertad y democracia.
Un mercado único que funcione correctamente es un proceso fundamental para promover la integración europea, la cohesión social, el crecimiento económico y el desarrollo sostenible dentro de la Unión.
Nos referimos concretamente al caso de la ayuda agrícola.
Creo que todo esto va completamente en contra de todos nuestros compromisos internacionales.
Entre 1993 y 2000 ha habido treinta y nueve presos que fueron ejecutados.
¿Qué datos objetivos existen para demostrar que estas capturas para uso industrial no influyen en la situación de los recursos destinados al consumo humano?
El programa objeto de examen es el resultado de este trabajo anterior.
Sin embargo, permítanme terminar reiterando la importancia del aspecto destacado por el señor Saryusz-Wolski, en concreto la cuestión de la financiación futura.
Por tanto, sería conveniente sacar conclusiones lógicas de las investigaciones realizadas.
La fijación colectiva de precios y la regulación de la capacidad son, por definición, restricciones claras de la competencia.
La asistencia sanitaria transfronteriza no siempre ha sido un tema sencillo, y quiero hacer extensivo mi agradecimiento a la ponente y a los ponentes alternativos por el intenso trabajo que han llevado a cabo en esta materia.
Sigue siendo nuestro objetivo estratégico acoger como nuevo miembro a un Chipre unido.
Por otra parte, debo decir que de momento intento pedir a todos los aeropuertos que fijen carteles con los derechos de los pasajeros, para que quede bien claro que todos los pasajeros deben ser informados de que no pueden ser objeto de una sobreventa sin que se les ofrezca a cambio una compensación significativa, tal como exige el Reglamento.
La UE y Rusia comparten su interés por una asociación estratégica.
(SK) La manera en que Europa percibe a los países de los Balcanes tiene un impacto significativo y una gran importancia para la estabilidad de los Balcanes y de Europa a escala global.
Por ello espero y deseo que, en el futuro, pueda ampliarse el ámbito de aplicación y el número de países favorables a la aplicación de esta cooperación reforzada: se lo deben a la ciudadanía a la que representan.
Hay, por ejemplo, países pequeños y países grandes, países llanos y países montañosos, países con escasa infraestructura de carreteras y países con una gran tradición de transporte público.
No se realiza un seguimiento de las quejas presentadas ante las autoridades locales.
(LT) Señor Presidente, la cuestión de los derechos humanos se debe abordar a nivel europeo y los propios Estados miembros deben también asumir la responsabilidad de garantizar los derechos fundamentales de sus ciudadanos.
Es fundamental que las generaciones futuras reciban de Europa un apoyo pleno en las esferas del aprendizaje cultural, la educación complementaria y la creación artística.
Creo que podemos hacer hincapié en este aspecto.
Y yo había pensado en cuatro comisarios, y me he llevado la sorpresa agradable de encontrarme con el Sr. Byrne que, además, tiene que defendernos a los consumidores de esa invasión incontrolada no solamente de mensajes muchas veces subliminales por la vía de los medios audiovisuales, sino también para defendernos de la publicidad incontrolada y también del monopolio en el campo de la publicidad.
La cuestión del asilo es una cuestión muy delicada.
(Aplausos del centro y de la izquierda)
Ha de reconocerse que muchos Estados miembros han creído, durante mucho tiempo, poder enfrentar solos esta problemática.
Hoy tenemos que reaccionar ante lo que sucede en estos momentos; pero también debemos pensar sobre lo que vendrá más adelante y planificar nuestra política común para tener en cuenta también a los granjeros.
En la actualidad, parece que nos estamos centrando en las finanzas inmediatas a corto plazo, pero también tenemos compromisos a largo plazo.
   ¿Alguna intervención más?
Ha sido la garantía esencial de una realización única en la historia europea.
Señor Presidente, señora Comisaria, en su primer párrafo, el artículo 129 A del Tratado hace referencia al artículo 100 A como el instrumento más adecuado para tratar todas las medidas legislativas, reglamentarias y administrativas de los Estados miembros destinadas a la consecución del mercado interior.
Creo que la UE debería prestar ayuda financiera de la forma más coherente posible para apoyar las medidas adoptadas por los Estados miembros en lo relativo a la irrigación, la construcción de presas, la repoblación forestal y fomentar la producción de fuentes de energía renovables, como energía solar, eólica, biocarburantes y energía hidráulica.
Comparto la preocupación del ponente en el sentido de que la comunicación de la Comisión no ofrece un plan de acción concreto.
Hasta el final de 1998 los debates se centraban en la base jurídica de la propuesta.
Existe la necesidad de construir otro reactor como el de Tokamak para uso común tanto de los Estados miembros, como de Suiza, Canadá, Japón y Rusia.
El compromiso final nos deja con un poco menos de dinero para el desarrollo rural del que hubiésemos deseado.
Este documento entiende que la única solución es ahorrar el agua del grifo, ahorrar el agua en las cañerías de las ciudades.
En respuesta al Sr. Friedrich, que ha dicho en este debate que corremos el riesgo de acumular demasiados conocimientos, yo diría que nos acecha más bien el peligro de saber demasiado poco.
La anterior Cumbre, la Cumbre de primavera en Estocolmo, también fue un éxito.
   Señor Presidente, Señorías, la semana pasada, el Consejo aplazó la votación de la Directiva por la que se introduce un permiso de conducir único para la UE, una decisión que considero extremadamente irresponsable, miope y, de hecho, incomprensible.
El segundo se refiere a la incompatibilidad con el régimen comunitario de la excepción en favor de los países ACP.
Tan cerca, señor Presidente, pero tan lejos y, de nuevo, las iniciativas relacionadas con las economías de los Estados miembros tienen que ser comprensibles para el ciudadano de a pie.
Me produce melancolía porque yo nací en una pequeña ciudad portuaria donde, en aquel momento, prácticamente en cada calle había un astillero.
Señor Presidente, tal como se desprende de la sentencia del Tribunal, todos estamos atrapados en el Reglamento Dublín II.
Conviene precaverse de las consecuencias que pueden resultar especialmente catastróficas para el empleo y para el futuro mismo del sector.
La cosa queda clara.
Esto es lo que hoy hemos visto aquí.
También estoy de acuerdo con el hecho de solicitar a las instituciones implicadas en el proceso que se esfuercen todo lo posible para agilizar la movilización del Fondo de Solidaridad de la UE (FSE).
Cuando hayamos decidido nosotros mañana, le tocará el turno al Consejo.
Creemos que cualquier reforma del Banco Central debe satisfacer cuatro condiciones: las decisiones deben adoptarse de forma rápida y eficiente, los órganos decisorios deben actuar teniendo en cuenta los intereses de la zona euro en su conjunto, el sistema debe ser neutral y equilibrado para los miembros actuales y futuros, y los mercados y el público en general tiene derecho a esa transparencia, necesaria para conocer cómo funciona el sistema.
En este informe se nota esto muy claramente en los puntos 10, 12 y 21.
No obstante, permítanme que diga algunas palabras sobre este programa y su extraordinaria importancia.
Esto no basta, no obstante. Debemos racionalizar los excesivos elementos burocráticos y la inagotable sucesión de requisitos de documentación y controles y necesitamos una fusión de fondos que responda a la situación actual a través de la integración de medidas de desarrollo.
En beneficio de los países más pobres o menos desarrollados, la Comunidad Europea, al igual que otros importantes productores agrícolas, deberá introducir reformas análogas.
Usted ha actuado con imparcialidad y rigor científico, y con una cortesía unánimemente reconocida.
Ante la presión incesante que siguió al asesinato del señor Hariri, el 28 de febrero dimitieron el Primer Ministro libanés Omar Karami y su Gobierno tras un debate parlamentario extraordinario cuyo tema era la situación política tras la muerte del señor Hariri.
¿Puedo transmitirle al Sr. Ceyhun, a través de usted, Señor Presidente, que yo, que no hablo alemán, le estoy muy agradecido por las notas de resumen que me ha enviado en alemán, y a partir de las cuales intervendré esta tarde?
Quisiera recordar que, por lo que se refiere al diálogo estructural respecto del medio ambiente, los ministros de la Unión y de los países asociados reconocieron, en la reunión de Luxemburgo de 1994, que la reducción de los riesgos de accidente en las centrales nucleares era uno de los fines prioritarios de su cooperación y, en octubre de 1995, en el marco más amplio de la Conferencia paneuropea sobre el medio ambiente, los ministros de los países asociados volvieron a confirmar con particular vigor su compromiso de cerrar, en cuanto fuera posible, las instalaciones nucleares peligrosas.
En primer lugar, sobre el tema de la selección de donantes, el Consejo desea una información exhaustiva sobre ellos, cuya donación es sin duda generosa -algo que ha de señalarse, ya que nosotros pedimos, para las enmiendas 14 y 18, la puesta en práctica del principio de la donación no remunerada- pero no sin consecuencias para el donante o para los potenciales receptores.
Ningún procedimiento de control de cuentas del mundo y ningún mecanismo de control interno pueden garantizar al 100 % que nunca se producirá un caso de fraude o delito financiero.
Hay puntos en los que discrepamos.
He votado en contra de este informe porque no estoy de acuerdo con la redacción que implica que la reestructuración económica, es decir, el paso de un sistema comunista a una economía de mercado, solo tiene efectos negativos.
La petición de igualdad de género no constituye un ataque contra los hombres.
He votado a favor de todas las enmiendas que mejoraban el texto original de manera significativa, alejando el enfoque del texto del derecho de la industria farmacéutica a anunciar sus productos para acercarlo al derecho de los pacientes a disponer de información fiable, objetiva e independiente.
Las preguntas que han formulado la Sra. Randzio-Plath, el Sr. Katiforis y el Sr. Goebbels se resumen todas ellas en saber si el BCE tiene una tasa de crecimiento demasiado alta, lo que provoca una subida de los tipos de interés.
Ahora debemos hablar más de ello.
   – Señor Presidente, quiero poner en conocimiento de sus Señorías una serie de estafas a escala paneuropea de las que son víctimas las pequeñas empresas.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0332/2001). Examinaremos las preguntas dirigidas a la Comisión.
Esta visión global concede al proceso, en su conjunto, una extraordinaria complejidad, que debemos afrontar también de forma pragmática y realista, mediante una labor que tenga como principal objetivo la inclusión -y no la exclusión- de todos aquellos comprometidos en las tareas de cooperación al desarrollo.
Para explicar por qué me importa tanto la política sobre biocarburantes, lo que obtenemos en transporte es: primero, coches más eficientes -y en esta Cámara se han producido debates muy intensos sobre coches-; en segundo lugar, hay una transferencia entre modos de transporte, pero la gente aún prefiere en muchos casos usar el coche; y en tercer lugar está la sustitución con combustibles alternativos. Uno de los combustibles alternativos es el biocarburante, pero deberíamos tener presente que se produce en la misma tierra que produce también los alimentos, por lo que creo que aunque esta medida es positiva -y lo es, claramente-, es necesario adoptar todas las precauciones posibles.
Esta enfermedad infecciosa del salmón es causada un ortomixomicrovirus que descompone la sangre del salmón, provocándole la muerte.
En segundo lugar, los cinco Estados miembros que se oponen a financiar la investigación sobre células madre embrionarias no podrán impedir a Europa que avance, pues redunda en interés de los ciudadanos que esperan un tratamiento.
Los procedimientos del Consejo no son abiertos y, por tanto, es muy difícil hacer cualquier conjetura.
En el apartado 56 creemos que el ponente se propone impulsar la política de las relaciones exteriores en el transporte aéreo, y espero que pueda apoyar nuestra enmienda en ese sentido.
Pone fin a los fugitivos de la justicia, a las complicaciones del proceso político para extraditar a los sospechosos de cometer infracciones.
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de proteger las poblaciones de peces y de contribuir a su recuperación, además de evitar la sobreexplotación y promover los intereses económicos de la industria pesquera.
Y lo que es más, la UE realiza transacciones con productos indios sin preguntar abiertamente cómo se han fabricado.
Debemos dejar de defender una postura unilateral y de aplicar una doble moral al analizar estos terribles acontecimientos.
Asimismo, debemos mejorar en atraer a la oposición serbia, que debe asumir más responsabilidad en el éxito del proceso de integración de Serbia.
Realmente será mucho más posible que éstos acepten una resolución de las Naciones Unidas en caso de que hubiese sólidas posibilidades de adhesión para la propia Turquía.
En vista de esto, puede que sería de sentido común que analizáramos un poco más lo que ocurrió realmente y si estamos creando una base razonable para nuestra nueva estrategia.
El mismo año, se colocó aquí una silla vacía para Andrei Sájarov, del mismo modo que hoy se ha colocado una silla vacía para Hu Jia.
Éste es el enfoque que el Gobierno irlandés se propone dar a su papel como Presidencia.
Por último, el Cuadro no sólo debería emplearse para lograr una mejor política de los consumidores, sino que debe más bien influir en todos los ámbitos de políticas que sean significativos para los consumidores y garantizar que las cuestiones relacionadas con los consumidores se integran de forma más amplia en todas las políticas de la UE.
Teniendo en cuenta el grado de amenaza y el total del área de bosque en la UE, la financiación debería incrementarse, la elegibilidad para recibir asistencia debería extenderse a los entes públicos y grupos de producción, y las contribuciones deberían de ser pagadas en un área base y debería cubrir las medidas de protección.
Esta tarde la Presidencia intentará hacer más progresos en muchos puntos relacionados con los cuatro textos que componen, en el más estricto sentido del término, este paquete.
Aunque no estemos de acuerdo con todos los puntos de su informe, apoyamos las líneas principales y respaldamos también el principio de la necesidad de llegar a un código de conducta para las empresas multinacionales. Estoy de acuerdo con la oradora anterior en que eso no significa que la PYME deba mantenerse a salvo.
Sabemos hasta qué punto es real el vínculo entre el cansancio y el riesgo de accidente.
¿Cómo podemos imaginar que lo acepten si la Unión Europea no está a la altura de sus propios compromisos adquiridos en Kyoto?
Al mismo tiempo, se ha lanzado una consulta pública en línea y se ha constituido un Grupo de expertos de alto nivel.
- Se cierra el debate.
Las normas en materia de contratos públicos justas y transparentes se llegarán a aplicar en toda la Unión y permitirán a las empresas comerciar más fácilmente en otros Estados miembros.
(SV) El Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos ha votado en contra del informe del señor Zingaretti basándose en que, conforme a los tratados de la UE, el Derecho Penal es competencia nacional.
No debemos interferir en los acontecimientos.
Ese es el proceso.
No sé lo que depara el futuro en relación con las conclusiones de Johanesburgo, pero soy plenamente consciente de cómo algunos han tratado las conclusiones de Kioto.
La legislación igualitaria por sí misma no conseguirá erradicar las profundas desigualdades sin la voluntad política de coger el toro por los cuernos y acabar con todo tipo de discriminación.
La profusión de uniformes militares el lunes por la noche en torno al Consejo de Asuntos Generales resultó un acontecimiento cultural interesante.
Algunos consideran que esta evolución no se produciría si las circunscripciones subnacionales aprobadas no coincidieran con los límites de las regiones históricas.
El análisis que el informe hace de la situación y las conclusiones entra en conflicto con las medidas propuestas.
No, señor Galeote Quecedo: todo diputado que pide intervenir por alusiones personales se le escucha al final del debate del punto del orden del día que se esté examinando.
Austria ocupa, sin embargo, el primer lugar en la cifra por habitante; en otras palabras, Austria es un país más pequeño y éste podría ser el origen del malentendido que se ha manifestado antes.
Quiero recordar a esta Cámara que en la mayoría de Estados miembros el aborto es legal.
Señor Presidente, como Presidente en funciones quisiera dar mi más sincera enhorabuena al Parlamento Europeo por su selección.
Asimismo, tenemos la intención de entablar relaciones con los países de los Balcanes occidentales, para que se puedan unir al proceso y entrar a formar parte de la Unión Europea en una fecha posterior.
Finalmente, creemos que es muy importante que las ayudas de la directiva se basen única y exclusivamente en la cantidad de leche producida, es decir, en la denominada cuota lechera.
Obviamente, el establecimiento de un diálogo estructurado UE-Irán sobre derechos humanos no es un antídoto completo contra toda la gran diversidad de problemas graves y profundos.
Si hay algo importante en el orden del día, hay que conocer muy bien nuestros procedimientos y estar siempre presente para comprender cómo son dichos procedimientos.
Considero, además, que la obligación de tomarles las huellas cada dos años supondría unos considerables costes suplementarios.
El Sr. Dell'Alba decía que está preocupado.
Ese mismo caso se da con los diputados del Parlamento Europeo laboristas, liberales-demócratas y tories, pues deberían avergonzarse por utilizar el dinero de los contribuyentes británicos para costear una milicia que se dedica a disolver las reuniones de la oposición y a atacar a sus oponentes con ladrillos, dardos y martillos de carpintero.
Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea (FRONTEX). (
En la actualidad, muy pocos rumanos o búlgaros trabajan en puestos directivos y, en cambio, muchos de ellos trabajan con contratos temporales.
Quiero dar las gracias al Sr. Santos por su apoyo a nuestras reformas, incluidas las relativas a la ayuda estatal.
(Se levanta la sesión a las 16.20 horas)
¿Cómo comprometer la responsabilidad personal en un champiñón recogido en el bosque o en un pez pescado en un río?
La Comisión reconoce igualmente que es preciso mejorar el control sobre la aplicación de ambas Directivas.
La política de competencia puede contribuir a la colaboración de tres formas distintas.
En este sentido, estimadas y estimados colegas, apreciada Presidencia del Consejo, hemos dado un paso en la dirección adecuada, aunque más bien parece un salto, sólo que demasiado corto.
Nuestra tarea es dejar a las generaciones futuras una tierra y una naturaleza en las mejores condiciones posibles.
La alternativa al Tratado reformado es más de lo mismo pero con años de más discusión sobre las instituciones y los mecanismos de la Unión Europea.
El artículo 2 del Acuerdo de Asociación UE-Israel seguirá recordando tanto a la Unión Europea como a Israel que el respeto de los derechos humanos y los principios democráticos constituye la base de nuestras relaciones bilaterales.
Mladić y Karadžić no deberían tener sitio en la región.
Pero, por ilógico y cruel que parezca, los esfuerzos de ayuda internacionales se han visto obstaculizados por el régimen dictatorial militar de Myanmar.
Especialmente las relacionadas con proyectos de ley, cuyos objetivos son garantizarles a los consumidores la seguridad de los alimentos y fomentar la salud y el bienestar de los animales.
Existen cuatro razones para ello:
Porque el papel de los ciudadanos no está del todo claro.
El sector forestal de la UE es increíblemente diverso por lo que respecta a tipos, tamaños, estructuras de la propiedad y condiciones socioeconómicas de los bosques.
Necesitamos un plan estratégico elaborado junto con el Ministerio del Interior iraquí y, con carácter urgente, personal forense capacitado.
Es positivo y muy justificado que el Parlamento Europeo y la Unión Europea en su conjunto den su apoyo a los que están encargados de la difícil tarea de perseguir y procesar a los culpables.
Además, las propias agencias de trabajo temporal se beneficiarán de esta normativa.
Lo que mi corazón me pide que diga - no lo puedo explicar de otro modo - es que considero que las bases aéreas militares también deben someterse a mediciones.
Creo que se trata de un momento especial para el Parlamento, pues refleja la importancia que otorgamos a esta región en el ámbito de nuestras relaciones.
También acogemos con satisfacción la enmienda de compromiso, que rebaja el umbral para el registro de partidos políticos de una tercera a una cuarta parte, lo cual beneficia tanto a la justicia como al pluralismo.
La presente Resolución y el debate de hoy son ejemplos de una buena coordinación, y espero que en el futuro tengamos oportunidad de debatir estas cuestiones, no sólo en las sesiones nocturnas, sino también en las diurnas.
Las redes del cáncer y los registros también son vitales para el seguimiento del impacto del cribado de la población y los cambios en la incidencia, la supervivencia y la mortalidad.
Ahora bien, ocurre que a pesar de estos dos textos hoy no ha cambiado nada y que los plazos de pago siguen siendo extremadamente heterogéneos, ya que varían de 19 a 75 días, con retrasos suplementarios de 6 a 41 días.
Señor Juncker, creo que usted tiene razón porque la pregunta se había formulado ya antes de la Cumbre de Luxemburgo, por lo que resulta un poco anticuada.
   – Señor Presidente, no voy a hacer ningún comentario sobre las acusaciones realizadas por el señor Farage.
Ha llegado el momento de afrontarla con valentía.
Hemos de llevar la paz a la isla.
Esto tiene que ver con el hecho de que la mayoría de la gente de los Estados miembros aún no ha entendido que el reducido tamaño y la fragilidad de nuestros Estados miembros hacen que los intereses nacionales sólo puedan ser salvaguardados si juntamos nuestras capacidades.
Permítanme que exponga ahora brevemente algunas de las posibles soluciones para algunos de los problemas políticos más importantes.
Señor Berthu, usted no es, como cree, un adversario del federalismo al oponerse a este informe, usted es simplemente un adversario de la democracia.
Acojo con satisfacción esta propuesta y la apoyo, junto con mis colegas diputados de Eslovaquia y el Grupo S&D.
Al igual que en aquella ocasión, ponemos en duda la eficacia de los métodos para la financiación de las iniciativas en favor del empleo.
Luego puede decirse que tratamos de ser todo lo cuidadosos que podemos y quiero añadir que me alegra poder debatir este tema con el Parlamento, según parece, el próximo mes de febrero.
Señor Presidente, simplemente, para confirmar que votamos a favor de este conjunto de propuestas.
El refuerzo del aparato administrativo debería ocupar un lugar central en esa ayuda.
Crea "consorcios" de enseñanza a partir de la "lógica de la excelencia" e impone gastos de matrícula a los estudiantes, y, por ende, excluye básicamente a los hijos de las familias de la clase trabajadora de la enseñanza superior y de los estudios de postgrado.
¿Y sus perspectivas?
No obstante, sería arriesgado excluir cualquier posibilidad de ayudas sectoriales.
La palabra inglesa es «products». Supongo que se trata, de hecho, de existencias o de suministros anteriores.
Debemos mantener nuestro apoyo a las autoridades rusas actuales y las futuras democráticamente elegidas.
Esta situación es absolutamente insoportable tanto para los agricultores como para los ganaderos y justifica una rápida respuesta de la Comisión a las peticiones cursadas por el Gobierno portugués, que tendrán un impacto inapreciable en el presupuesto comunitario.
(Se suspende la sesión a las 17.05 horas)
Resumiendo, la Comisión puede aceptar, en parte o en espíritu, las enmiendas 1, 5, 8, 9, 13, 14, 15 y 16, y rechaza las enmiendas 2, 3, 4, 6, 7, 10, 11, 12 y 17.
Las propuestas hablan de sanciones más duras, de multas por el incumplimiento de las recomendaciones y de que estas se apliquen automáticamente, para evitar sucumbir al toma y daca político.
Aprovechando la presencia del señor Comisario, quiero comenzar por señalar algo que ni la Sra. Lenz ni yo conocíamos cuando presentamos nuestros dos informes, es decir, el documento aprobado por el Consejo de Luxemburgo en relación con el 50º aniversario de la Declaración Universal de Derechos Humanos.
Después de todo ello, sólo entonces podremos desempeñar de verdad un papel líder.
Es también la enésima vez que abogamos por medidas más fuertes.
   Señor Presidente, hay un verdadero riesgo de que la suspensión a largo plazo de las conversaciones de Doha ocasionen de nuevo la multiplicación de los acuerdos bilaterales de libre comercio, y mientras no cabe duda de que debido a ello saldrán perdiendo los países más pobres del mundo, también será cada vez más difícil defender los intereses de los trabajadores.
Por tanto la presión recayó en las fronteras interiores, por lo que las fronteras exteriores deben ser una preocupación común.
Ahora, en lo que respecta a estas dos cuestiones, los grandes retrasos y la anulación de vuelos, me parece que el resultado que hemos logrado refleja en gran medida lo que las mejores compañías aéreas ya ofrecen a los pasajeros con carácter voluntario, y solo introduce un nuevo elemento, a saber, la certeza de estos derechos de los pasajeros, certeza ilimitada, a pesar de que no se excluyan las circunstancias extraordinarias.
Ya he indicado que la Comisión solamente puede hacer una propuesta sobre política pesquera si los Estados miembros están dispuestos a darnos las cifras necesarias.
El primero es la intervención de Grecia y Turquía, prevista para el 22 de marzo, en las negociaciones bilaterales.
No osó hacerlo en el pasado, y no creo que se atreva a hacerlo ahora por lo que se refiere a la ocupación británica de unos 300 kilómetros cuadrados de Chipre a modo de colonia, donde miles de civiles chipriotas son gobernados por un administrador nombrado por la Reina de Inglaterra.
Apoyaremos gustosamente al nuevo Gobierno de Ucrania en sus esfuerzos para impulsar su programa de reformas.
Ahora voy a hablar sobre el desequilibrio entre norte y sur.
(NL) Señora Presidenta, señor Comisario, una de cada seis habitantes de la Unión Europea se encuentra en riesgo de pobreza: en particular, los jóvenes de hasta 17 años, pero también son vulnerables muchas personas mayores.
Por experiencia, sabemos que este argumento es erróneo.
El acuerdo marco propuesto refuerza al Parlamento, pero también refuerza a la Comisión, en especial a su Presidente y su posición en el Consejo.
La Directiva permite a las empresas cruzar las fronteras con seguridad, haciendo que el mercado interior esté más cerca de convertirse en un mercado interno europeo.
Y tal vez valga la pena que Sus Señorías empiecen también a preocuparse por saber si la Política Agraria Común será con el tiempo compatible con lo que resulte de la próxima ronda de la Organización Mundial del Comercio.
En algunos países ha habido graves retrocesos, como ocurre en Portugal actualmente, lo que fomenta la pobreza y la exclusión social.
Sin duda, los corredores de tránsito y las redes de transporte de mercancías y pasajeros tienen que ser objeto de mayor atención.
El Consejo de Ministros ha pedido rapidez y decisión.
El Parlamento Europeo nunca se ha retrasado en comentar las evoluciones políticas de los Estados miembros con las que estaba en desacuerdo.
Esperamos asimismo que la Comisión agote todas sus posibilidades para luchar contra el turismo sexual y la pornografía infantiles.
Es necesario insistir igualmente en los aspectos sociales y medioambientales.
En este ámbito no basta con promulgar leyes y aprobar acuerdos de cooperación.
Sabemos también que una de las raíces de la crisis ha sido la falta de transparencia en productos, instituciones y mercados.
En cuanto al hecho de que el señor Dimas haya logrado este objetivo y realizado una evaluación correcta de las repercusiones en comparación con el contenido del informe CARS 21, lamento discrepar.
No entiendo la lógica de intentar aplicar una solución europea para un problema mundial.
Los he visto con mis propios ojos.
Quizá por ello, aunque esté bien y nos podamos alegrar de que los representantes de los trabajadores puedan estar protegidos si apoyan a los que denuncian discriminaciones, en cambio el hecho de que hayamos eliminado la protección de los posibles testigos, es decir, de los individuos que testifican sobre los abusos o discriminaciones que sufren algunas personas, el hecho de que eso haya desaparecido, me parece absolutamente negativo.
Si, a raíz de este factor, las empresas no tienen incentivos para comerciar en el extranjero, esto supone una amenaza real para el buen funcionamiento del mercado común.
La propuesta va a modificar la forma en que se recogen esos datos, en el sentido de que serán organizados por el tipo de mercancías, como es el caso con respecto a otras formas de transporte.
Es evidente que hay necesidades de carácter social que reclaman soluciones que traspasen las fronteras.
Para que este reglamento funcione, en primer lugar, tenemos que estudiar y aprender más acerca de las prácticas de cada Estado miembro.
No es posible establecer una fecha o un año ya que parece más que probable la incorporación de más países, como Letonia y Lituania, a este proceso, lo cual implicará en la práctica la celebración de una nueva conferencia intergubernamental.
La financiación a través de la aportación de capital hará que, a través de Tacis, sea posible promover la colaboración industrial entre las medianas y pequeñas empresas de la UE y sus empresas correspondientes en los NEI.
¿Tendría a bien examinar ese programa y difundirlo por todos los Estados miembros como ejemplo de procedimiento óptimo a la hora de abordar ese sector muy difícil, pero, aun así, importante?
Por ello debemos proseguir con los esfuerzos emprendidos para reducir los déficits y no pararnos en medio del vado.
¡Felicidades, señor Comisario!
Señor Presidente, quisiera tranquilizar a mi colega, el señor Crowley.
¿Es admisible decidir modificar alguno de los embalses sin que nadie más lo haga, sólo porque algunos creen que el agua no llegará a sus hogares este invierno?
La movilidad del conocimiento y la creatividad forma parte integrante del diálogo intercultural abierto.
En aras de la brevedad y con la venia del Parlamento me referiré únicamente a las principales.
La Comisión y el Parlamento han desarrollado unas relaciones laborales muy buenas en el campo de la observación de procesos electorales en general.
Además, ha dado lugar a cambios importantes en el diseño de productos electrónicos en la Unión Europea y en todo el mundo.
El plazo de un año establecido por ambas partes para llegar a un acuerdo sobre zonas estables es ambicioso.
Asimismo prevemos un fuerte ímpetu y una activa cooperación política por parte de Chipre.
Me estoy refiriendo a ello para que ustedes tengan presente el dato.
De todos modos, usted es muy optimista cuando dice que hay pocos diputados en el Pleno sólo porque tenemos algún problema técnico en los monitores.
Señor Presidente, este es uno de esos terrenos en los que, quienes no somos expertos ni en materia técnica ni jurídica, afrontamos los debates con los dedos cruzados a la espalda, confiando en acertar.
- A6-0095/2006 de Umberto Guidoni, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Reconstrucción para el ejercicio 2004[2005/2108(DEC)];
Creo que el Comisario tiene razón al decir que una ronda de Doha sin una actitud firme y positiva hacia el sector de los servicios es inaceptable para Europa.
En la 27 Conferencia bilateral de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja, celebrada entre el 30 de octubre y el 16 de noviembre de 1999, la Unión Europea emitió, por primera vez, una declaración en la que subrayaba que tanto los conflictos armados de los últimos tiempos, como los que están teniendo lugar, han demostrado que la guerra o bien se dirige cada vez más contra la población civil, especialmente contra las mujeres y los niños, o bien la población civil es utilizada como instrumento de guerra.
por escrito. - (RO) He votado a favor de la propuesta de resolución sobre las graves catástrofes naturales acaecidas en la Región Autónoma de Madeira y los efectos del temporal Xynthia en Europa.
Debe haber una canalización de fondos por parte de la Unión más manifiesta que hasta ahora para el desarrollo de los países vecinos, particularmente para las regiones vecinas al otro lado de nuestras fronteras.
Ahora, la estimación del producto nacional bruto está sujeta a grandes dudas, esto se desprende del informe.
Ya se ha dicho que los sistemas de los diversos Estados miembros son muy distintos, y en general tampoco queremos cambiar esta situación.
Huelga decir que apoyamos los objetivos de Serbia de integración en la Unión Europea y esperamos que Serbia afronte las cuestiones problemáticas.
Nos hemos dotado de una estrategia cuya puesta en marcha va a permitir, por ejemplo, que nuestros sistemas de intercambio de información funcionen mejor; y, cuando hablo de intercambio de información, estoy pensando en Europol, estoy pensando en Eurojust, estoy pensando en el funcionamiento del COSI, al que se han referido en este Parlamento algunos de sus miembros, estoy pensando, en última instancia, en intercambiar información y hacerlo cada vez más eficazmente.
Respetemos el tiempo que cada uno necesita para tomar conciencia sobre este punto.
Hemos de proteger la salud pública.
No.
Así que, por favor, la respuesta no es más reglamentación.
En un plano general me parece oportuno señalar que, por encima de la consideración de las legítimas preocupaciones económicas o sociales que suscita el elevado número de personas cuya subsistencia depende de la supervivencia del sector del vacuno, el Consejo ha actuado constantemente y continúa haciéndolo en el marco de sus competencias legislativas, basándose en dos principios.
Informe (A5-0222/2003) del Sr. Caveri, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se modifica la propuesta modificada de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CEE) nº 95/93 del Consejo, de 18 de enero de 1993, relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios (COM(2003) 207 - C5-0186/2003 - 2001/0140(COD))
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, saben que este informe ha sido aprobado sin enmiendas por unanimidad.
¿Qué es lo que impediría, por ejemplo, en el marco de una Europa-asociación de naciones, que los países del Este se adhieran sin demora a una organización intergubernamental como Europol para luchar mejor contra la gran criminalidad internacional?
Es preciso favorecer la persecución de grupos que fomentan el racismo.
La elaboración de leyes mejores debe convertirse en un imperativo para las instituciones y, en este punto, el Parlamento debe actuar como catalizador.
Por tanto, no dudar en ayudar a las personas de estos países a abolir tales costumbres y castigos medievales, si es que podemos hacerlo por medio de la diplomacia y de cualquier otra forma.
El informe del highlevel group of experts deja entrever que existe la posibilidad de un avance global.
Mi quinto punto se refiere más concretamente a la cuestión de los nombramientos.
En este caso, hemos incluido el elemento vital de los servicios de información y modificado el texto de la forma siguiente: «en las que participará, en caso necesario, un gran número de agentes».
Lo que nosotros socialdemócratas no queremos en ningún caso es una reducción del nivel alcanzado en cooperación y coordinación en el terreno de la investigación y del desarrollo tecnológico de Europa.
La UE debería ayudar sin reservas y de forma conjunta, a movilizar el FSUE a tal efecto.
Sin embargo, se me ha informado de que esta ley confiere poder al Gobierno Griego para la confiscación de vehículos que estén en esta situación.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
La intención es que entre todos la cuidemos, pero también que garanticemos que la red Natura 2000 reciba suficientes recursos financieros para proteger la biodiversidad europea, ya que los necesita desesperadamente.
Señor Presidente, comenzaré llamando la atención de la Asamblea hacia el Libro Blanco del Sr. Delors, que recibió la misión de elaborar un anteproyecto encaminado a crear 15 millones de puestos de trabajo para ciudadanos europeos antes del año 2000, un objetivo ambicioso que, sin embargo, deberíamos seguir persiguiendo.
La UE se proclama a si misma como la protectora universal de la democracia y los derechos humanos, en calidad de "caballo de Troya" que servirá para minar la soberanía nacional y social de las naciones que se opongan a las decisiones de la UE y derrocar los Gobiernos que no estén de acuerdos con las mismas.
Pues el primer punto consiste en rechazar la racionalización de la PAC y el aumento de la cofinanciación.
De hecho, en los Estados Unidos se está hablando de reducir las leyes de patentes, que se consideran contraproducentes.
Cuando no controlábamos a estas personas en el pasado, miren adónde nos ha conducido.
La Comisión no puede permanecer impasible entre el Consejo y el Parlamento, y limitarse a decir que gane el más fuerte.
El otro tipo de soja modificada genéticamente en Estados Unidos y en el mundo contiene un alto porcentaje de ácido oleico y está sujeto en Estados Unidos a una estricta protección de marca comercial, pudiendo venderse a precios muy elevados debido a sus propiedades curativas.
Por desgracia, no fueron aprobadas y, por tanto, he votado en contra del informe.
(Interjección de Avril Doyle: "¡Es porque pensaban que no llegaríamos a la pregunta nº 10!")
El Grupo de los Verdes es partidario en principio de un Acuerdo de Asociación y Cooperación con Azerbaiyán y considera que una aplicación paritaria del mismo es una ayuda valiosa para el proceso de transformación, siempre que la ayuda de la UE se oriente a las verdaderas necesidades de la región y no sirva sólo al propio interés.
La inversión extranjera sigue fluyendo principalmente a los Estados Unidos y Asia.
Añadiría asimismo que esta legislación es un excelente ejemplo de la buena labor y cooperación que han tenido lugar entre nuestras dos instituciones y podría sentar un precedente para el futuro.
Esta medida ha sido el centro del debate en la Comisión de Medio Ambiente antes, y en sesión plenaria, después.
Y ahora le pregunto al señor Comisario Brittan si desea volver a intervenir.
Es necesario un compromiso por parte del país tercero.
Sin embargo no estoy refiriéndome a los trabajadores.
Lo que quiero decir con esto es que actualmente mantenemos relaciones muy intensas con ciertos países, con acuerdos de libre comercio y acuerdos de asociación, pero la idea sobre cuya base cooperamos utilizando instrumentos financieros no siempre es acorde con nuestro pensamiento político.
Debería ser igualmente activa en la lucha contra el racismo y la discriminación, y debería defender y promover activamente la igualdad de derechos y la igualdad de trato para todos.
Por otro lado, hemos de mantener un diálogo intenso con la sociedad civil y con los ciudadanos, y apoyar a ambos; esto significa, en la práctica, continuar con nuestro apoyo a las ONG, los medios de comunicación y los estudiantes, y quizá debamos realizar un mayor esfuerzo para mejorar la movilidad de los ciudadanos que quieren viajar a la Unión Europea.
Ciertamente deseamos proteger a los niños contra los anuncios que incitan a la violencia y al sexismo, entre otras cosas.
Por lo tanto, he votado a favor del informe, con las reservas que he mencionado.
Todos aceptamos que el excelente informe del Sr. Cashman sigue siendo –y lo digo sin ánimo de desacreditarlo– un informe aspiracional.
En segundo lugar, y este razonamiento también es simple, ¿de qué código de conducta estamos hablando?
Es aplastar la infame afirmación que pretendería hacernos creer que los hombres no nacen iguales en derecho.
Está en curso la selección y la formación de funcionarios.
La "Revolución de las rosas" ha dado nueva vida a las esperanzas de una democracia real y no dirigida, en territorios situados todavía más al Este del Báltico y de la Europa Central y Oriental.
El debate queda cerrado.
Sólo dos años atrás se consiguió negociar y emprender programas serios para su cierre.
en nombre del Grupo Verts/ALE. - (FR) Señor Presidente, Señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, nos anuncian 26 iniciativas estratégicas y 61 iniciativas prioritarias.
Debo decir sinceramente, Señorías, que también me han impresionado mucho ciertas iniciativas de mejora y control de la protección infantil de las que he sido informado por algunos Ministros de Asuntos Exteriores y después del Consejo de Ministros, y que han sido adoptadas por algunos partidos políticos nacionales de determinados Estados miembros.
Apoyo firmemente el paquete de supervisión financiera como ha sido adoptado por la Comisión parlamentaria de Asuntos Económicos y Monetarios.
Plantean una serie de preguntas pertinentes.
De hecho, debemos establecer si este impuesto puede aplicarse a escala europea sin que tenga efectos adversos para la competitividad europea a escala internacional.
Han de respetarse ciertos principios básicos.
La competencia es un medio para el crecimiento; no es un fin en si misma, y haré todo lo posible para volver a introducir este concepto en la nueva política europea.
Ese es un punto que quiero dejar claro.
La aplicación del Derecho comunitario de la competencia por autoridades administrativas y judiciales no debe conducir a quebrar la uniformidad de su implementación.
Los dramáticos acontecimientos de Bombay nos muestran, en realidad, que este derecho se encuentra lejos de estar garantizado.
Por último, debe ser una Presidencia que desempeñe varias tareas: tareas de gestión de esta compleja estructura que es la Comisión de la Unión Europea, pero también la tarea de autoreformarse.
Pido el apoyo del Parlamento Europeo en esta cuestión.
Se han recogido sin modificaciones nuestras propuestas para el desarrollo rural.
Las nuevas tecnologías deben venir al rescate.
No cabe duda de que la ampliación de la protección de la patente limita el acceso al mercado de los medicamentos genéricos.
Se trata principalmente de apreciar la proporcionalidad de las medidas nacionales de esta naturaleza y su justificación con miras a proteger la salud y la vida humanas.
Los informes que ahora se presentan ofrecen una buena base para el debate.
No obstante, el éxito total de la iniciativa vendrá determinado por la participación de las economías de todos los países en vías de desarrollo, como China e India.
Los incentivos financieros tendrán el mismo efecto; se me ocurren las exenciones fiscales, la subvención de los costes salariales y la rebaja de las contribuciones a la seguridad social.
Algunas condiciones por parte de los Liberales.
En segundo lugar, el principal motivo del impuesto sobre las transacciones financieras no debería ser el recaudar dinero para sus proyectos favoritos, aunque merezcan la pena.
Tenemos que lograr que regrese una masa crítica de refugiados pertenecientes a minorías para que el proceso sea irreversible.
El medio ambiente natural es uno de nuestros mayores tesoros y aun así no hacemos lo suficiente por protegerlo.
El Tratado de Prüm, que tiene el propósito de combatir la delincuencia más seria, es un ejemplo positivo de la cooperación reforzada europea.
No es extraño que la gente desconfíe de la UE cuando es tan difícil entender las decisiones y la delimitación de las responsabilidades.
Señor Presidente, los acontecimientos que estamos examinando hoy son simplemente la punta del iceberg.
Cada vez que se supone que la UE debe dar un paso tangible hacia adelante y estar a la altura de sus propios objetivos y promesas, escuchamos todas esas malas excusas para explicar por qué no sucede.
Todos nosotros seguimos diariamente su trabajo, ya que la Comisión de Peticiones es el órgano al que el Parlamento ha hecho responsable de las relaciones con el Defensor del Pueblo.
(ES) Acabamos de escribir una página de la historia de nuestro continente: con nuestro voto favorable a la adhesión, hemos dado un paso definitivo en el proceso de reconciliación de los pueblos europeos; hemos reparado una injusticia de la historia; hemos hecho posible el triunfo de la política como instrumento al servicio de la paz en unos momentos en que el horror de la guerra vuelve a golpearnos recordándonos que la paz no nos viene dada, sino que hay que preservarla.
Los mejores residuos son aquellos que nunca se convierten en residuos.
Hace falta cambiar de política también ahí.
Ésa es una garantía efectiva.
El resultado ha mostrado una Unión Europea sólida y llena de recursos y que, según creo, tiene la determinación de no tirar la toalla en el camino por ofrecer unos buenos resultados a sus ciudadanos.
En mi opinión, las propuestas de la Comisión ofrecen una base para seguir dando forma al debate sobre el Pacto de Estabilidad y Crecimiento, y la aplicación del Pacto sigue beneficiándose de una toma de decisiones clara y transparente.
El caso al que se refiere Su Señoría, del procesamiento y encarcelación de un nacional de un tercer país, constituye un caso muy importante, y esta es una de las muchas investigaciones internacionales coordinadas por la Oficina sobre la base de dicho acuerdo.
La Política Marítima Integrada facilita un enfoque intersectorial de la gobernanza marítima, ayudando a identificar y utilizar las esferas de sinergia entre las políticas de la Unión Europea que corresponden a este ámbito.
La incorporación de Rumanía y Bulgaria a la Unión Europea es un momento histórico.
Pregunta nº 4 formulada por (H-0674/99):
¿Qué impide que la Comisión haga algo a este respecto?
Propongo que continuemos por la vía de una estrecha participación de las ONG de las personas discapacitadas en la formulación de las políticas europeas que les afecten.
¿Reconoce la Presidencia que la única razón por la que esta Asamblea tiene una mayoría socialista es por la forma en que funciona el sistema electoral del Reino Unido?
El tercer paquete ferroviario representa un elemento importante para la reglamentación del transporte.
Señor Van Orden, sólo puedo aceptar su aclaración si dispone de poderes por escrito de Lord Bethell que le autoricen a efectuar declaraciones en su nombre.
La inmensa mayoría de los miembros de la Comisión se encuentran presentes y es para mí un placer conceder la palabra al señor Presidente de la Comisión.
El paquete completo contiene una comunicación, tres propuestas legislativas y su evaluación de impacto: una comunicación que ilustra las dificultades actuales y propone soluciones para simplificar la certificación de los vehículos ferroviarios, una propuesta de refundición de las directivas sobre interoperabilidad en vigor, una modificación de la Directiva sobre la seguridad ferroviaria, una propuesta de modificación del Reglamento por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea y, por último, un informe sobre el análisis de impacto.
Por consiguiente, también queremos decir que cada Gobierno de cada uno de los 27 Estados miembros de la UE tiene la responsabilidad de garantizar que sus ciudadanos reciban una atención sanitaria adecuada.
Asunto: Referencia al nacionalismo en las Conclusiones del Consejo Europeo del 21 de septiembre de 2001 Tras los terribles atentados terroristas y la tragedia del pasado 11 de septiembre, el pueblo de los Estados Unidos ha reaccionado con gran fortaleza, dando muestras evidentes de un nacionalismo o patriotismo basado en los valores democráticos y morales que constituyen el fundamento de la sociedad estadounidense.
Creo que los ciudadanos deberían ocupar el centro de nuestra atención, y por esa razón tenemos que aprobar iniciativas capaces de garantizar el respeto a la dignidad de los palestinos y la dignidad de los israelíes, y que ambas naciones tengan la oportunidad de mirar al futuro juntas y en paz, en un sistema democrático.
Finalmente, yo quisiera sumarme a la petición de la ponente a la Presidencia austriaca para que impulse la organización de un seminario de los interlocutores sociales y las PYME sobre las posibilidades de mejorar el diálogo social europeo.
No obstante, debemos ser muy precisos a la hora de definir los fines con objeto de preservar la proporcionalidad y las garantías jurídicas adecuadas.
Por esa razón coincido plenamente en que estos modelos de formación en el lugar de trabajo deben utilizarse como es debido, sin sustituir a los empleos ordinarios, como han destacado varios oradores.
La pregunta que de verdad deberíamos plantearnos es la siguiente: ¿cómo puede ser que con la suma de los tres elementos de reactivación que he mencionado no estemos en pleno boom económico?
Turno de votaciones
Todos aprendemos; yo he aprendido mucho desde que llegué aquí en 2004.
Y debemos ser muy conscientes de que una injusticia causada a alguien –en este caso a Italia y a otros Estados miembros mencionados– es siempre una amenaza para todos.
Creo que también es importante mantener nuestra presencia en los conflictos de Asia Central, en Irak, en Irán, en Afganistán y ahora también en Pakistán, reforzar nuestra presencia en el conflicto de Oriente Medio, y mantener nuestras relaciones con las potencias emergentes de China e India.
Permítame que resuma las causas en 50 segundos.
El proyecto de mandato que se nos presenta hoy recoge sin duda algunas de las exigencias que el Parlamento hizo en su resolución de septiembre de 2009, pero muchos aspectos siguen incompletos.
¿Y qué hace ahora el Parlamento Europeo?
Estoy de acuerdo con quienes dicen, por lo que respecta a Irán, que debemos proseguir con energía las negociaciones en curso para convencer a los iraníes de que hay una alternativa al desarrollo de armas nucleares, que la perspectiva de una cooperación con Europa, que la perspectiva de un acuerdo de cooperación económica, vale mucho más que el desarrollo de armas nucleares, tanto para la seguridad del país como para su desarrollo económico.
No obstante, lo que necesitamos es avanzar hacia la acumulación total de las normas de origen para poder aprovechar al máximo el potencial económico de esos acuerdos que en parte coinciden.
En segundo lugar, el dramático accidente de Enschede ha inducido a la Comisión a redefinir las disposiciones relativas a los explosivos.
El debate queda cerrado.
Limita efectivamente o incluso impide una cooperación eficaz.
El proyecto de informe presentado a votación por Jo Leinen recoge la propuesta COM y enmiendas que se han presentado en la Comisión de Medio Ambiente, salud Pública y Seguridad Alimentaria.
Por tanto, puedo contar con la ayuda del Parlamento para lograr este objetivo.
Creo que esto es una lástima.
Hasta aquí todo perfecto.
En cambio, no somos nosotros, sino los propios empresarios, quienes deben decidir cómo han de verse representadas dichas empresas en las organizaciones de empresarios.
No me refiero a los animales domésticos, a las peleas de gallos ni de perros, con respecto a lo que coincido con la ponente; me refiero a los animales de cría.
(DE) Tenemos que evitar la discriminación, que es un problema social.
Suecia tiene unas leyes de protección del menor más estrictas que Gran Bretaña.
Repito: diversificadas.
Para terminar con la situación actual, tan desastrosa para los productores de aceite, se necesitan cambios en el estatuto de la OCM del aceite, y no unas pocas intervenciones parciales en aspectos secundarios.
Con el pretexto de proteger la salud, está eliminando el cultivo de tabaco europeo, a los agricultores dedicados al tabaco y, en el caso de Grecia, toda actividad que rodea a la agricultura, el comercio y el procesado de tabaco que, como saben, se centra principalmente en grupos pequeños en zonas problemáticas de montaña.
Las aguas portuguesas, término con el que me refiero tanto a las aguas continentales como a las que rodean Madeira y las Islas Azores, soportan un intenso tráfico marítimo.
Pero sé que, aun así, su trabajo se verá recortado mañana.
La educación es la clave para asegurar que estos alumnos se integran completamente, convirtiéndose en ciudadanos de éxito y productivos en los países de acogida, de manera que la inmigración represente un beneficio para los inmigrantes y para los países de acogida.
¿Necesita esta marca europea por encima de su experiencia?
Este ha sido el gran fallo de la propuesta de la Comisión; por tanto, tenemos que volver a plantear este tema que es además el de máxima preocupación para el sector; porque sólo enfrentándonos seriamente al problema social se podrá conseguir que los Estados miembros y el sector estén dispuestos a colaborar en la resolución de la sobrecapacidad existente.
Tras una exitosa campaña del Grupo del PSE, el Fondo se constituyó para aliviar los efectos de la globalización sobre los trabajadores europeos.
La propuesta refleja un deseo positivo de una gestión integrada y efectiva de nuestras fronteras exteriores, tratando de mejorar la eficacia de los controles y procedimientos aduaneros mediante la simplificación de la legislación de aduanas y la mejora del uso de sistemas electrónicos en los procedimientos aduaneros.
Tal vez se trata de un problema de interpretación, pero dijo que el actual Gobierno de Ucrania rechazó la futura adhesión a la Unión Europea.
En cualquier caso el operador se enfrenta a un serio problema.
La Unión Europea dispone de un instrumento para combatir este fraude: la Directiva sobre la fiscalidad del ahorro.
No obstante, es importante tener en cuenta que su eficacia depende únicamente de que el intercambio de datos con los Estados Unidos sea totalmente recíproco.
Si el Tratado es ratificado como es debido, si el Parlamento es consultado como es debido y éste emite su dictamen conforme, entonces, naturalmente, tenemos la obligación de correr con los gastos.
La transacción lograda establece que, en el caso de los vehículos nuevos, es decir, puestos en el mercado a partir del 1 de julio de 2002, la responsabilidad del productor entrará en vigor a partir del 1 de julio de 2002.
El informe sobre el futuro de la política agrícola común (PAC) va en esta dirección.
Si lo que se desea es fortalecer la movilidad de los trabajadores, deberá entonces velarse por que finalmente por una vez se haga algo con respecto a la armonización de los salarios y de los sistemas de seguridad social.
Y no para dar la impresión de que todo viene inspirado, gestionado y predeterminado desde Bruselas, sino para orientar con sabiduría y ambición los 27 debates nacionales y, por tanto, el debate europeo.
Lo que necesitamos es reforma, flexibilidad, la aceptación de la responsabilidad, menos burocracia, y si conseguimos todas estas cosas se facilitará también la solidaridad –en forma de una política social muy racional y previsora– con aquellas personas de nuestra comunidad, de nuestros Estados miembros, que lo necesiten.
La defensa del interés legítimo de los pescadores y de los productores de las piscifactorías en la utilización económica de las reservas de pescado es otro factor, no menos importante, que podría ser protegido por un enfoque de este tipo...
Esta es la posición del Sr. Mantovani, ponente de opinión, y ponente alternativo del Grupo PPE-DE.
Según el apartado 3 del artículo 157, le corresponde a usted, pero le pediría, señor Presidente, que usted tuviera en cuenta las sabias palabras del presidente de la Comisión de Asuntos Constitucionales, señor Casini.
Por ello, nos habría parecido muy bien - aunque tendremos que seguir insistiendo en ello -, que esos dos ámbitos políticos, de los que somos todos nosotros dependientes, hubiesen sido incorporados a los tratados.
La solución correcta podría consistir solamente en que elaborásemos una norma europea que se correspondiera con prescripciones técnicas modernas.
Las empresas privadas, en especial las pequeñas y medianas empresas, podrán entonces satisfacer sus necesidades para ser más competitivas.
Esta prohibición y la severidad de las excepciones han tenido un efecto negativo sobre el desarrollo de las actividades económicas de determinados operadores.
Con el fin de permitir al Comisario Van Miert participar en el debate sobre el informe del Sr. Areitio Toledo - en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y de Política Industrial sobre el XXVI Informe sobre la política de competencia 1996 - el Grupo PSE solicita - como estaba inicialmente previsto - que este informe se incluya en el orden del día del jueves 6 de noviembre y que el informe del Sr. Sainjon - en nombre de la Comisión de Relaciones Económicas Exteriores sobre las deslocalizaciones y las inversiones directas extranjeras en los terceros países - se incluya el miércoles 5 de noviembre como penúltimo punto.
La comunidad científica y los trabajadores de la industria aeroespacial -y he conocido muchos en mi región de Toulouse- esperan grandes cosas de nosotros.
El lema de la Estrategia es que "más vale prevenir que curar", y la vacunación preventiva es la mejor contribución al bienestar animal.
Señor Presidente, ¿puedo plantear una cuestión de procedimiento antes de responder a la primera pregunta?
Es lo que han hecho un grupo de palestinos e israelíes.
No pensemos que en el futuro no habrá conflictos, pero entonces podremos demostrar que no aplicamos arbitrariamente el principio de precaución.
Este debate es fundamental para los europeos y hay que realizarlo de forma honesta, racional y directa.
(PL) Señor Presidente, cada Estado miembro tiene un sistema jurídico diferente y distintos principios para el reconocimiento de documentos administrativos.
No olvidemos los problemas de contratación y promoción laborales que ya afrontan las mujeres en edad fértil.
Por ello, compadezco a la Presidencia por la labor que deberá desarrollar a este respecto.
Como dice el proverbio latino, "si quieres la paz, prepárate para la guerra".
La UE tiene que tomar medidas importantes para garantizar la mejora del acceso de las PYME a la información para que puedan conocer las oportunidades que les ofrece el mercado único y las medidas financieras que proporciona la UE.
Estos impuestos deben proceder de las personas que tengan rentas más elevadas y de las empresas.
Lo mismo se puede decir del modelo social europeo.
   .
Ruego a la Comisión que examine urgentemente si no se puede aligerar esta tarea, por ejemplo, mediante una estandarización.
Es de suma importancia que las autoridades regionales y nacionales utilicen plenamente todas estas oportunidades.
También debe poner en común las tecnologías de prevención, basándose en experiencias de éxito, como en los Países Bajos, y estableciendo cooperaciones transfronterizas.
Pero, como bien ha dicho el ponente, no puede constituir un precedente y me permito añadir que sólo la buena voluntad política nos impide considerar este procedimiento como una revisión encubierta de las perspectivas financieras.
La reforma del presupuesto ha de mantenerse en primera plana cuando la revisión acordada debe llevarse a cabo en 2008/2009.
Frente a la obsesión de reducir costes, tienen que existir unas normas mínimas obligatorias y constantemente mejoradas, y los países que atraviesen más dificultades deben beneficiarse de ayudas compensatorias.
Estoy encantado con el entusiasmo con que la Comisión ha anunciado el inicio de estas negociaciones y espero que ese entusiasmo continúe.
La determinación de nuestro Grupo es debatir y adoptar este informe.
Sin duda, puedo estar de acuerdo con el importante papel que desempeñará la agencia en materia de formación; sin embargo, tengo dificultades para aceptar la enmienda 16, ya que la agencia no debería estar obligada a crear un centro de formación.
El informe recomienda también que pongamos fin, aunque esto se hará paulatinamente, al mandato doble en virtud del cual los diputados ocupan escaño tanto en el Parlamento Europeo como en sus parlamentos nacionales.
Ésta es probablemente una de las medidas más importantes que se han presentado desde el 11 de septiembre y habría afectado a treinta y ocho países europeos.
De hecho, en el Fondo Social ya hemos presentado varias medidas para los jóvenes, para planes de aprendizaje y prácticas.
   .
Por tanto, mantengo mi enmienda 6: la vinculación del apoyo a la Autoridad Palestina a las condiciones del Consejo, incluso después de la deliberación de los coordinadores, que ha tenido lugar esta mañana.
Como ha sido indicado por la misma Comisión, en lo que hace referencia a los plazos de ejecución del conjunto de todos los objetivos de los Fondos estructurales, hay los mismos retrasos que los registrados en 1994.
La Corte debe ejercer su jurisdicción con eficacia e independencia, del mismo modo que esperamos que lo hagan nuestros ordenamientos jurídicos nacionales.
También tengo que expresar mi gratitud al señor Tajani por su disposición a acelerar los trabajos de la Comisión destinados a encontrar una solución a esta cuestión tan importante.
Por lo tanto, la Comisión debe acompañar sus palabras de obras.
Informe (A5-0013/2002) de Hughes, en nombre de la Delegación del Parlamento en el Comité de Conciliación, sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de los trabajadores móviles que realizan actividades de transporte por carretera y de los conductores autónomos (PE-CONS 3676/2001 - C5-0688/2001 - 1998/0319(COD))
¿No sería mejor que los jóvenes dieran finalmente a los mayores el reconocimiento que estos se merecen?
Con esto se cierra este punto.
Hoy, 26 de septiembre, es el Día Europeo de las Lenguas.
Todos estamos interesados en que la juventud no beba, pero hay que producir vino...
El informe Bullmann intenta mantener la política de síntesis y pacto.
He votado a favor de este informe porque tiene el mérito de identificar las prioridades correctas para construir un mercado único más fuerte, capaz de satisfacer mejor las necesidades de las empresas de la UE y crear mayores tasas de crecimiento.
Desde luego, me gustaría recordar a la Cámara que, según consensos recientes, todavía hay más de veinte millones de desempleados en la Unión Europea -probablemente la cifra ya haya alcanzado los veinticinco millones a fecha de hoy- lo que significa que atraer a más solicitantes de asilo es, de hecho, una forma de suicidio colectivo.
Permite centrar la atención y los recursos en los países más afectados por este problema sin perjudicar los intercambios comerciales con otros países en los que la explotación clandestina de los bosques no plantea problemas graves.
El empleador del Sr. Howard es quien debe plantearse el pago de una compensación económica que pudiera ser posible o estar prevista en las condiciones del contrato.
¡Nada!
Sin embargo, el BCE lo ha rechazado señalando que crearía divisiones nacionales dentro de la gestión del BCE.
Tal y como pone de manifiesto el proyecto de resolución que ustedes presentan, la ampliación es uno de los instrumentos de política exterior más poderosos de la UE a fecha de hoy.
Por eso es importante que los derechos de los Estados miembros permanezcan como antes, incluso en la era de Internet.
A la Comisión europea, le fue presentada por el Comisario Lamy una propuesta atrevida de liberalización unilateral de los intercambios de entrada desde los países más pobres: éste es un modo de atajar las causas de fondo, no yendo a llevar la caridad, la limosna y la asistencia, sino abriendo nuestros mercados a los productos agrícolas y manufactureros básicos.
El paquete de Berlín sobre la Agenda 2000 es una base sólida para que la Unión Europea siga actuando en los próximos años y es una clara señal para las ciudadanas y ciudadanos de Europa, para los mercados y también para los candidatos a la adhesión.
Señor Presidente, el Sr. Bourlanges se ha referido a la observancia del Reglamento, cuando, en realidad, ha intervenido a favor.
Sí, lo conseguirá, pero yo me pregunto seriamente si en esta fase este es el método que siquiera deberíamos contemplar.
Démosle una buena acogida.
Con respecto al comentario realizado acerca del impacto, el Gobierno cubano sabe que el Consejo reconoce sus importantes logros en materia de derechos sociales, en áreas como la sanidad y la educación.
He de confesar que yo me habría limitado a rechazar esta propuesta tan poco estimulante de la Comisión, pero, siendo como son las mayorías parlamentarias, no he podido hacerlo.
Si la gente de los países candidatos y de los países miembros no entiende la ampliación, entonces se repetirán los problemas que hemos tenido en Irlanda.
Como punto final el programa MEDA.
Existen grandes problemas económicos a los que se está intentando dar solución; ¡yo les deseo que la suerte les acompañe!
La posición común de la Unión Europea sobre Cuba sigue siendo la base de la política de la Unión Europea con respecto a este país.
Les hablo en nombre de un país europeo, europeísta, un país que en los últimos veinticinco años ha visto una gran transformación de progreso y de bienestar, en gran medida por su incorporación a la Unión Europea.
Me complace enormemente que al adoptar nuevos requisitos de información para las microentidades, reduzcamos la carga burocrática que recae sobre las empresas.
También nos preocupan mucho las lagunas que presentan las reformas relativas a la libertad de religión y diversos retrocesos en el desarrollo de la reforma del sistema judicial, que debería ser imparcial y democrático, y culminar con la abolición de todas las formas de encarcelamiento sin garantías judiciales adecuadas.
Pero lamento de verdad no poder hacer extensiva esta felicitación a otros miembros del Colegio de Comisarios, que se resisten a proponer medidas coherentes que faciliten, desde otras políticas, el cumplimiento de esta Directiva.
Señora Presidenta, en primer lugar me gustaría dar la enhorabuena al ponente por su excelente informe.
Las decisiones de la Comisión y del Consejo para integrar la prevención de conflictos en la cooperación para el desarrollo son primordiales y ahora corresponde traducirlas en directrices para los programas y proyectos.
Para terminar, sobre el tema de las delegaciones, como ya he dicho anteriormente: ya están abiertas.
Según las Naciones Unidas hay unos 191 millones de migrantes en todo el mundo.
Sin embargo, también estoy igualmente convencido de que la Unión Europea no debe proceder ahora del mismo modo y hacer marcha atrás en el ámbito de la política agraria.
Muchas personas afirman que las cuotas lecheras han perdido su razón económica de ser.
Cabe citar a continuación la propuesta de refundición de las directivas sobre interoperabilidad y seguridad.
En relación a Urban, me gustaría concluir hablando de las modalidades de aplicación, refiriéndome en primer lugar al proceso de selección.
No es posible descargarlos sobre las comunidades fronterizas, sino que es preciso que los Estados miembros por fin se decidan a actuar.
Ésa es la dirección en la que debe encaminarse la política de la Unión Europea.
La aprobación de la decisión definitiva está en el orden del día de la Comisión de la próxima semana.
El ponente ha trabajado muy duramente para unirnos en este asunto y quisiera recomendar a la Asamblea el trabajo que ha realizado.
Es cuestión de compartir agua, vacunas, alimentos y educación a escala mundial.
(El Parlamento aprueba la resolución)
No es «armonización».
Encima de ello, debe señalarse la negativa actitud desplegada por Irán con respecto al proceso de paz en el Próximo Oriente.
Yo misma elaboré un informe sobre el tema en el seno de la Comisión de Asuntos Exteriores, que fue aprobado por la misma, como ya he mencionado anteriormente, con la excepción de dos de sus miembros, en abril de este año, pero que aún no ha podido llegar a esta sala debido a la oposición del Grupo socialista y a cuestiones de forma.
Presenta sugerencias prácticas.
Para proteger las obras contra las copias ilegales, los derechohabientes deben tener la posibilidad de utilizar protecciones técnicas.
Por desgracia, como el debate en curso ha mostrado también, los comienzos de la Presidencia húngara están siendo turbulentos.
Quiero pasajeros que puedan seguir disfrutando de esta capacidad de elección.
Y aquí, me viene a la memoria el verso de Machado que dice "Caminante no hay camino, se hace camino al andar", porque, amigos y amigas, la igualdad la vamos a conseguir en la medida en que luchemos por ella.
El Consejo seguirá de cerca y evaluará los futuros avances y continuará planteando estas preocupaciones directamente a Rumanía.
De modo que es importante subrayar la necesidad de que el control sea eficaz en toda la Comunidad y no sólo en ciertos Estados miembros.
No vamos a ponernos de uno u otro lado –el Partido Popular Europeo sin duda no va a hacerlo–, pero no vamos a andarnos con remilgos al expresar nuestro punto de vista de que los derechos humanos son derechos humanos, que los presos políticos son presos políticos, y que si hay un auténtico deseo de resolver este espinoso problema, debe hacerse en libertad y sin trabas ni condiciones.
No tendría ningún sentido poner trabas a importaciones de países como Brasil, porque existe ya una demanda comunitaria que hay que cubrir; sin embargo, eso no justifica el cierre de ojos, el mirar a otro lado, ante las irregularidades que pueda detectar la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Unión Europea en las inspecciones que realiza regularmente.
Hemos asegurado también el derecho de los inversores europeos a celebrar acuerdos de franquicia.
Señor Presidente, comenzaré por decir que se están aprovechando al máximo todos los instrumentos de preadhesión que tenemos a nuestra disposición para ayudar a los países candidatos en sus preparativos.
Es hora de que las autoridades francesas confinen a los solicitantes de asilo en el interior del país, por ejemplo en las inmediaciones de un aeropuerto internacional desde el cual puedan regresar a su lugar de origen en caso de que su solicitud sea denegada.
Volviendo a las relaciones comerciales y de inversión con la India, me complace que las conclusiones del informe que ha aprobado la Comisión de Comercio Internacional apoyen plenamente el planteamiento de la Comisión.
Como miembro del consejo de la Unión Europea de Ciudadanos Ancianos (ESCU), últimamente me he ocupado muy intensamente de estas cuestiones, y hemos observado –dado que nuestra organización cuenta con miembros en veinte Estados europeos– que existe un debate cada vez mayor en todos los países europeos sobre la situación en los hogares para ancianos Nuestra pregunta es la siguiente: ¿no sería posible elaborar algún tipo de recomendación sobre cómo deberían formalizarse los contratos con estos hogares?
Concédanse una opción mejor.
A muchos les espera la muerte si no se consigue encontrar una salida que permita poner fin a esta huelga de hambre.
Usted anuncia pomposamente que se va a establecer una Constitución Europea.
Por lo tanto hemos decidido abstenernos.
Por ello, tenemos propuestas concretas: el Instituto Europeo de Tecnología y el nuevo programa de investigación.
Eso significa que uno de cada diez jóvenes de Europa carece de un puesto de trabajo.
Como europeo interesado en el equilibrio euromediterráneo, si bien, al igual que muchos, he lamentado el escaso peso político de la Unión Europea en el proceso, me he negado siempre también, desde este Parlamento, a jugar a lo que yo llamaría los donantes de lecciones.
Doy mi enhorabuena al ponente y al ponente alternativo, así como al Comisario.
Nos gustaría poder firmar los contratos a finales de año de modo que pueda comenzarse a construir los satélites y el sistema de satélites lo antes posible a partir de principios de año.
Gracias a las propuestas del Sr. Savary las prohibiciones de circulación en las carreteras de la red transeuropea se vuelven previsibles.
¿Cuáles son los principios en virtud de los cuales, lo que ayer resultaba válido para el caso de Israel parece no serlo hoy en el de Líbano?
Actualmente, las supervivientes que quedan tienen 80 años o más y se podría decir que el problema ha dejado de ser importante.
Hoy hemos dado luz verde a la Comisión para cambiar la normativa.
¡No cabe duda que para algunos diputados los intereses del comunismo internacional priman sobre los valores europeos!
Pretender aplicar el credo ultraliberal a Europa es una forma enmascarada de colonialismo, en este caso.
De ahí que necesitemos una interpretación común de la ley y, se lo ruego, un enfoque de futuro de la política acordada.
(ES) Señora Presidenta, el Comisario ha respondido en los términos que yo esperaba, pues conozco su apego a las Instituciones del Estado de Derecho.
Además si hiciéramos una única oferta europea conjunta a General Motors tendríamos una posición mucho más fuerte, qué duda cabe, y nos permitiría igualmente exigir garantías en el ámbito social -algo a lo que seguramente usted concede una gran importancia -y en el ámbito del empleo.
   –Señor Presidente, en este período de debates, referendos y ratificaciones parlamentarias de la Constitución de la UE, todos hemos escuchado los argumentos sobre las razones del déficit democrático que existe en la Unión y somos muy conscientes de la necesidad de hacer transparente y acercar más a los ciudadanos la labor de las instituciones comunitarias.
Permítanme poner un ejemplo, un caso puntual.
Mi segunda enmienda dice así: "considera que, por razones financieras y políticas, no es posible aplicar los principios de la política estructural de la Unión Europea a Turquía".
No obstante, para los procedimientos de infracción cerrados, la Comisión ha revisado su práctica y los documentos pueden ser accesibles, en principio, conforme al Reglamento (CE) nº 1049/2001.
La Unión Europea es en la actualidad el donante principal de Vietnam, pero se echa de menos una atención paralela por el respeto de los derechos humanos.
Yo no estoy tan seguro de eso.
Pedimos a la Comisión que haga todo lo posible para facilitar el logro del objetivo común de financiar el programa GALILEO por un reparto de 2:1 entre el capital privado y la Comisión.
Por lo tanto, apoyo plenamente el informe Howitt de la comisión para el fondo.
Desde este punto de vista queda realmente mucho por hacer.
Si la intención es financiarlo de esa manera, teniendo en cuenta los compromisos realizados, entonces constituye una revisión de las perspectivas financieras y corresponde a la rúbrica 4.
Con el fin de hacer frente a futuros períodos de estrés, de ahora en adelante, debemos dotarnos de una mayor cantidad y calidad de capital y de mayor liquidez.
(Aplausos)
Si queremos desarrollar las infraestructuras de las redes energéticas en toda la UE, al menos deberíamos equiparlas con tecnologías modernas a fin de hacerlas más eficientes, de evitar la duplicación innecesaria de conducciones y de reducir al mínimo vías de contaminación ambiental como el escape de metano de las conducciones de gas natural.
Se debe contar con protección jurídica a la mayor brevedad.
Por lo tanto, es extremadamente importante que se conserven estas características distintivas cuando se coordinen los procesos.
El Mediterráneo presenta un carácter específico, como ha señalado el Sr. Comisario.
La Unión es líder mundial en ayuda al desarrollo y esta generosidad de espíritu es una insignia que podemos llevar con honor.
Como ponente de opinión de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, abogo por un régimen de comercio de derechos de emisión uniforme y transparente, un régimen que describa nítidamente los derechos y obligaciones para el gobierno y la industria.
Hay verdad en el dicho , pero, por una vez, permítanos que las etiquetan faciliten la información que tenemos derecho a dar.
El tercer sector que necesita una reforma es el mercado de los productos.
Antes de poder seguir adelante, necesitamos mayores garantías de las autoridades rusas en materia de medidas de seguridad del personal internacional de ayuda sobre el terreno.
La constitución húngara data de 1949 y ha resultado ser muy efectiva. Quisiera decir unas palabras al respecto.
En otros términos y evitando toda polémica, intentemos defender la ley en Francia, en los Estados miembros de la Unión y entre aquellos que solo creen a medias en la democracia europea.
Simplemente porque los Estados ya no podrán distinguirse, como antes, aplicando políticas económicas a contra corriente de las de los demás países de la zona euro, y sabe Dios si no lo han hecho algunos, algunos que están muy cercanos.
Transmisión de los textos aprobados por el Parlamento durante la presente sesión: véase el Acta
En el capítulo de los ingresos, la Comunidad volvió a perder el año pasado un volumen enorme de ingresos, del orden de los millares de millones, tanto en concepto de derechos aduaneros como del impuesto sobre el valor añadido.
Lamentablemente, sin embargo, comprobamos que la situación es trágica y que, hoy por hoy, no ha mejorado en absoluto, sino que está asumiendo enormes proporciones si se piensa en que cada minuto mueren a consecuencia del sida cinco personas en África.
Respaldamos plenamente dichas cifras.
Durante esta legislatura, he insistido en los altos precios de los fármacos en Malta, en comparación con los mismos medicamentos en otros lugares en la Unión Europea.
Usted se ha limitado a suprimir el término que comienza por "c", por miedo a que ofendiera, ha renumerado los artículos y nos ha proporcionado un tratado.
En la política de transporte y en otros ámbitos cada vez resulta más evidente que Europa es, en muchos casos, la solución y no el problema, como suelen afirmar algunas personas que consideran la situación con un ligero matiz de autonomía nacional.
Sin embargo, me gustaría hacer hincapié en que es preciso mantener la independencia del BEI, que debe centrarse en ámbitos donde aporte valor añadido.
Me refiero a las decisiones sobre el sistema TARGET y el acceso a dicho sistema por parte de los outs ; decisiones sobre el requisito de reserva mínima que se hicieron públicas la semana pasada y que, debo subrayar, fueron las decisiones finales sobre los instrumentos monetarios que se aplicarán.
Debemos recordar que las bases sobre las que pudimos trabajar en Johanesburgo habían quedado claramente definidas por las decisiones del Consejo, en las que se aclaró nuestro mandato.
Éste es un punto de vista que hemos escuchado a la industria y también a las autoridades de control nacionales.
En este sentido, anuncio que la semana próxima, en el comité director de la asamblea parlamentaria que hemos creado entre el Parlamento Europeo y la Unión Interparlamentaria, tendremos oportunidad de hablar y de trabajar sobre este tema con representantes de la mayor parte de los Parlamentos del mundo, porque creemos que este es un tema que nos concierne a todos.
En esa Comunicación figuran un gran número de las medidas propuestas, como la revisión de las directivas contables, la reducción de los trámites burocráticos, la mejora del acceso al capital y a los mercados de contratación pública, etc.
El Comisario nos dijo en una reciente sesión informativa que no esperaba cambios espectaculares.
Por supuesto, los Estados miembros pueden tener en cuenta la naturaleza de las actividades realizadas y los niveles de exposición solar y definir criterios específicos para la realización de dicha evaluación de riesgos.
Se supone que la política librepensadora conseguirá logros innegables.
Hay que otorgar un cierto plazo de tiempo para desarrollar el nuevo sistema permanente.
No le quepa la menor duda de que no le va a faltar el apoyo de todos los grupos parlamentarios, del mío propio desde luego, para todas las gestiones y las posturas que nos ha anunciado en las próximas conversaciones en el seno de la Organización Mundial del Comercio.
Todos convendremos en que, sin redes transafricanas, sin infraestructuras, no será posible el desarrollo.
(DE) Señor Presidente, he leído la nueva ley eslovaca de principio a fin.
Parece que el señor Caspary sugirió que estaba decepcionado con que las propuestas no se presentaran.
El martes dije lo importante que era, con el nuevo sistema de votación nominal y las nuevas propuestas provenientes de la Conferencia de Presidentes, que los diputados comprendieran todas las reglas y que las hiciéramos circular entre todos.
Realmente no tendremos una Europa ni más abierta, ni más transparente, ni más democrática si el Parlamento Europeo no se encuentra plenamente asociado a los trabajos de la Conferencia Intergubernamental.
Si el Consejo finalmente no quiere dar su aprobación, todavía nos queda tiempo suficiente para protestar y decirlo a los cuatro vientos.
Tampoco sé si Francia quiere que se la absorba.
Estas perspectivas, es decir, el acuerdo interinstitucional, por una parte y la solicitud de comentarios presupuestarios que posibiliten la asistencia externa, por otra, pueden constituir una solución a corto plazo.
Está recurriendo a falsas acusaciones de infracción de la ley, a veredictos establecidos de antemano en los juicios y a la organización de deportaciones en masa de tibetanos procedentes de territorios que posteriormente se repueblan con etnias chinas.
Por el momento, no hay consenso entre la comunidad científica sobre los efectos positivos que los preparados a base de leche enriquecidos con DHA tienen en los lactantes.
Si es preciso, que haya una rotación para todos los Estados, porque el compromiso del Grupo socialista tiene nuestro apoyo.
Me parece muy importante que el ponente se haya referido a los hechos, a los nuevos puestos de trabajo reales y no a un sinfín de métodos de reparto y maneras de actuar, no a las bellas palabras del Canciller federal.
Lo que queda es la importante tarea que el servicio tiene que hacer.
Podremos financiar con cargo a la política exterior los créditos necesarios para Afganistán, conforme al compromiso adquirido en la conferencia de donantes de Tokio.
Europa, por supuesto, es un episodio importante; es un desafío que con bastante claridad se ha llamado histórico.
De este modo fomenta la deslegitimación de los dignatarios.
¿Cómo vamos a poder impulsar la aplicación de los acuerdos de Oslo y la constitución de dos Estados en condiciones de igualdad, Palestina e Israel, si uno de las partes sueña con aniquilar, mediante la guerra y el terror, la existencia misma de su vecino, con el que debería coexistir en paz?
¡Salvemos Rusia!"
Por último, permítanme preguntarle a la baronesa Ashton si va a responder a las numerosas preguntas que tenemos sobre las nuevas estructuras de derechos humanos en el SEAE, puesto que estas se configurarán en un futuro muy próximo.
Si no lo son, actuará de la misma manera, porque el objetivo consiste en proteger a los trabajadores de forma efectiva sin poner trabas al mercado interior.
Eso es especialmente cierto en relación con la política exterior y de seguridad y la política de desarrollo.
En cualquier caso, su financiación ha de ser clara y transparente y, a mi parecer, debe someterse a la auditoría a cargo de órganos independientes.
Son partidarios de una estrecha relación entre la Unión Europea y Armenia, pero Armenia continúa en estado de guerra con Azerbaiyán.
Por supuesto, también se prevén las debidas consultas con las partes interesadas.
   – Señor Presidente, un poco menos de fraude por aquí, un poco más de fraude por allá.
Este es el contexto, marcado por un cierto escepticismo por parte de nuestros conciudadanos, en el que vamos a iniciar las fases más delicadas del establecimiento de la moneda única.
Los Fondos Estructurales se han invertido durante más de dos décadas en diversas regiones de Europa y han contribuido de manera esencial a mejorar la calidad de vida de millones de europeos.
Hoy, asistimos a similares intenciones detrás los esfuerzos legislativos en Kenia.
Otros –y yo soy uno de ellos– creen que ya es hora de llegar a una conclusión.
Hay tiempo para que la directiva quede bien, porque no se ha de poner en práctica hasta 1998.
Señor Presidente, Señorías, cuando alguien dice que no quiere la guerra, creo que todo el mundo aplaude.
Por consiguiente, he presentado una enmienda que pide revisiones sucesivas, las revisiones anuales que ya he mencionado, para tener en cuenta este aspecto.
Quisiera formular dos preguntas al respecto.
Esta mañana, a partir de las 8.00 horas, Eurocontrol ha definido cuatro zonas con un perímetro de seguridad ampliado donde no se podrá volar y otras zonas donde se podrá, siempre que haya unos acuerdos entre los Estados, una coordinación.
El Acta de esta sesión será sometida a la aprobación del Parlamento al comienzo del próximo periodo parcial de sesiones.
Les pregunto si en las bibliotecas europeas del futuro solamente debemos tener «bestseller» de los EE.UU como paperback .
En una audiencia de expertos en el Parlamento danés, solicité en tres ocasiones que me dieran ejemplos de aspectos de la legislación nacional que queden fuera del alcance del Tratado de Lisboa, con sus cláusulas horizontales y sus principios fundamentales.
¿Queremos intervenir de este modo?
Señor Presidente, estimados colegas, yo también quiero romper una lanza a favor de la argumentación de Detlev Samland, y eso por la razón siguiente. Señor Presidente, la jurisprudencia que usted cita estipula que las instituciones no pueden revisar a la baja las mayorías establecidas por el Tratado.
En los próximos días, volveré a ir a la región, sin embargo, les ruego que nos ayuden a transmitir este mensaje: hoy por hoy, el elemento fundamental de la ayuda humanitaria son las elecciones prioritarias, la disciplina y la coordinación, de lo contrario temo que también la gran generosidad de todos acabe en una gran confusión.
Las preguntas que, por falta de tiempo, no han recibido respuesta oral, la recibirán por escrito (Véase el Anexo).
Finalmente, la agenda de Lisboa funcionará si nos centramos en la cuestión de la formación.
Por lo tanto, no podemos votar a favor.

Permítanme comenzar con algunos ejemplos positivos y después describir los ámbitos en los que no vamos a progresar.
Por consiguiente, reitero específicamente la exigencia de que se recoja el turismo en el Tratado de la Unión Europea.
El plan de acción promueve también el fortalecimiento de un sistema judicial independiente e imparcial.
La evolución actual en este país me parece problemática y debe ser tratada con gran rigor por nuestra parte.
En su encuentro de la semana pasada con Chirac y Schröder, el Presidente Kwasniewski pidió que no se obligara a Polonia a elegir entre Europa y los Estados Unidos: es posible ser amigos de los dos.
Merece la pena subrayar que la cuota de toda la Unión Europea de la industria naval mundial es tres veces menor que la de Corea de Sur, que subvenciona su industria naval.
El debate sobre el informe del Sr. Sterckx que se celebró en la Comisión de Transportes y las enmiendas presentadas al informe ya dejaron de manifiesto que en este Parlamento existen dos puntos de vista contrarios.
Desde el derrocamiento del régimen talibán, la situación en Afganistán ha mejorado; sin embargo, en realidad no han tenido lugar muchos avances positivos en el ámbito de los derechos humanos.
Así que el jueves tendremos que decidir.
Espero que, entretanto, se haya limitado la posibilidad de reducción de algunas medidas, como se desprendía del texto de la propuesta de la Comisión.
Ambas listas, que ahora desearía citar brevemente, son simplemente una lista de lo que la Comisión no debería hacer y otra que enumera lo que nos gustaría que hiciera.
Señora Presidenta del Consejo, señor Comisario, ¡Qué el cielo nos proteja contra las armas que han sido creadas para defendernos!
Pregunta nº 31 formulada por Jan Andersson (H-0616/97):
Pero debemos ser coherentes.
Estos son, por esa misma razón, los instrumentos democráticos que representan a los intereses legítimos de los ciudadanos, tanto de cerca, por ejemplo, a través del gobierno local, y en un nivel más lejano, a través de su representación en las instituciones europeas.
Convengo con la propuesta del ponente de concentrar prioridades y con el hincapié que hace en sectores tan fundamentales como el de los productos multimedios y el de los recursos hídricos.
Lo lógico habría sido, en su caso, prever tal comunicación una vez aprobada la directiva.
Indonesia no quiso cumplir el compromiso oficial asumido en Nueva York de garantizar la seguridad.
Señor Presidente, la primera vez que viajé al extranjero fue en 1990, cuando Lituania declaró su independencia.
Uno se pregunta entonces cuál es la causa.
El voto del «no» procede de dos sectores diferentes.
Es cierto que se habla de los productos sanitarios y de otras medidas.
Precisamente por eso resulta importante vigorizar este sector y estimular las ventas.
Este nuevo periodo no debería verse como una amenaza, incluso teniendo en cuenta la introducción de derechos para los padres.
Ante todo, le ofrecimos nuestro decidido respaldo y lleva, por supuesto, el sello no sólo de la Comisaria sino también de la señora Hieronymi, a quienes todos los miembros de la Comisión de Cultura y Educación estuvimos encantados de apoyar.
   .
Creo que podría decirse mucho más sobre este tema, que no debe quedar relegado a un segundo plano.
La buena gobernanza nos acercará a la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio.
En consecuencia, esto no deja ningún espacio de maniobra para una reacción flexible ante las solicitudes posiblemente diferentes en número y en calidad en cada acción clave.
Creo que entonces las democracias de ambos lados del océano podrán ponerse a trabajar para establecer un orden mundial justo, porque no puede haber orden mundial basado en la violencia.
En consecuencia terminamos muy pronto.
Todos nosotros sufriremos las consecuencias de la construcción y la explotación de este gasoducto.
De ese modo, se permite que el consumidor siga las opciones que desee y se facilita el proceso de retirada de un producto, en caso de que se considere necesario.
No podemos alegrarnos de ver cómo va progresando en el seno de la Unión Europea la toma de conciencia de la interdependencia creciente que está desarrollándose entre la Unión Europea y los países ACP, y más especialmente el continente africano, interdependencia que afecta al progreso económico, a la seguridad, a la democracia y a los flujos migratorios.
Gracias al rápido nombramiento de Romano Prodi ya en la primera mañana del encuentro de Berlín, el Consejo Europeo dio un importante paso para evitar la crisis que amenazaba.
Procurar resolver estos problemas creando una base de datos para toda la UE es, no obstante, un error.
(EL) Señor Presidente, cuando le preguntan qué políticas de la Unión Europea le afectan más, hace que se sienta más como un ciudadano europeo. Los ciudadanos europeos se remiten a la política regional, la política de cohesión, la política que desempeña un papel fundamental en el proceso de la integración europea y en el apoyo al mercado único y a la unión económica y monetaria.
(El Parlamento aprueba la propuesta de resolución)
Procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones internas
El señor O'Neachtain también expresó sus reservas y preocupaciones sobre Irlanda y otros países periféricos, parece que no entiende que esto es opcional para los Estados miembros y que sólo se aplicará en Irlanda si el Gobierno así lo decide.
Para ello será necesario conjugar las perspectivas de corto y largo plazo sobre este particular.
Es importante que se demuestre a las fuerzas democráticas en Argelia protección y apoyo internacional.
En aquella ocasión se produjo un retraso muy considerable que desató la alarma entre todo el mundo, no sólo en la Comisión, sino también, evidentemente, en el Parlamento.
En caso afirmativo, convocaremos una reunión de la Comisión de Presupuestos para las 10.30 horas de esta mañana.
Muchos de nosotros recordamos la ansiedad del público en esos momentos y la gran duración de la contaminación radiactiva en algunos lugares, como el Distrito de los Lagos en Inglaterra, donde las condiciones del suelo y las fuertes precipitaciones hicieron que el suelo quedara contaminado durante muchos años.
Siempre podemos mejorarlo, pero no existe otro lugar en el mundo donde exista una participación democrática de estas características en el ámbito transnacional como la Unión Europea.
En términos más generales, creo que se debe hacer constar que, actualmente, la Comisión Europea se encuentra a la cabeza en el establecimiento de líneas generales de género.
Este principio se aplica a los trabajadores autónomos tanto como a los trabajadores por cuenta ajena.
Se expresó en estos términos con motivo de unas informaciones relacionadas con el consumo de pastillas de éxtasis entre los jóvenes italianos.
El mercado único debe convertirse en el mercado nacional de quinientos millones de personas debido a que en él radica nuestro potencial de crecimiento, generación de empleo y competitividad.
Por consiguiente, respaldamos por completo estos informes, y pedimos al Consejo que tenga en cuenta la posición sobre esta cuestión que fue formulada en la Comisión de Libertades Civiles, Justicia y Asuntos de Interior y que ha sido apoyada por una amplia mayoría del Parlamento.
Nosotros también estamos de acuerdo. Personalmente yo diría que ojalá que tuviésemos un cuerpo portuario europeo que no fuera sólo coordinador.
En caso negativo, esta es otra de las partidas que deberán incluirse en el procedimiento presupuestario.
Y, en segundo lugar, ¿es posible que las normas vigentes, aunque estrictas y, casualmente, extremadamente burocráticas, no sean las más apropiadas?
Que el Consejo diga en este contexto que va a tomar una decisión unilateral como siempre ha hecho no va a ayudar a que la Unión Europea avance.
Solamente una acción concertada, legítima e internacional romperá finalmente el círculo vicioso de la violencia.
en nombre del Grupo Verts/ALE. - Señor Presidente, me gustaría mencionar la cuestión del Instrumento de Cooperación al Desarrollo (ICD) en el que percibo, al igual que mis colegas de la Comisión de Desarrollo, una necesidad urgente de reforzar el poder de control del Parlamento.
Pienso que, si queremos que nuestros conciudadanos no vivan el mercado interior sólo como una amenaza, es necesario que protejamos debidamente a los consumidores, más aún teniendo en cuenta que el mercado interior se aplica a productos complejos. Me refiero, como es natural, a la cuestión de los mercados financieros.
Eso es lo que quería aclarar.
Sin embargo, la flexibilización no debe realizarse sin un aseguramiento social.
Basta con hacer referencia a las intervenciones de la Sra. ponente y de la Sra. Fraga, por ejemplo, para dar cuenta de que la Comisión de Pesca ha mejorado notablemente la propuesta de la Comisión, haciéndola más justa.
La situación de la rúbrica 4 también ha cambiado.
La culpa de este fracaso la tiene directamente el Gobierno británico, y Tony Blair en particular.
La segunda es la inmigración.
Es necesario controlar a las corporaciones internacionales implicadas en este saqueo de materias primas del Congo y, además, hay que obligarlas a que sean transparentes.
En esos momentos existen siempre todo tipo de fuerzas, sobre todo en el Consejo, que intentan atraer los asuntos a su esfera particular de influencia, pero creo que se puede confiar en que el Sr. Garriga Polledo resista tales asaltos.
En tercer lugar, hemos de cerciorarnos de que las condiciones a las que hemos supeditado la prolongación se cumplan de verdad.
Mi pregunta a la Comisaria es la siguiente: ¿Comparte la Comisión esta forma de pensar y está dispuesta a profundizar en ella y darle forma? y sobre todo, ¿está dispuesta a pedir al Parlamento asesoramiento al respecto y, de ser así, dentro de qué plazo?

Teniendo en cuenta la inversión comunitaria en este proyecto de autopista, es esencial que la Comisión intervenga para asegurar que una parte importante no solo del patrimonio irlandés, sino también, por definición, del patrimonio europeo, se excave como es debido y que, si es preciso, se cambie el trazado de la autopista N3 para lograr ese objetivo.
No siempre es posible garantizar su calidad, en parte, porque los plaguicidas que están prohibidos en Europa, se usan fuera de Europa.
La Unión Europea tiene mucho que ganar en relación con una mayor participación.
Con todo lo que está ocurriendo, es como si el BCE despreciase la política económica, mientras que su homólogo estadounidense no piensa más que en ella.
Señora Presidenta, sabemos que la Comisión, y seguramente también el Consejo, desean que el Parlamento adopte hoy una decisión.
Nos enriqueceremos mucho culturalmente.
El aspecto pendiente es la definición del papel de la Agencia Europea para la Reconstrucción, y también continúan los debates respecto al reglamento sobre comercio directo.
Consiguen algo por nada.
La tercera categoría contiene las medidas destinadas a reforzar la capacidad de las autoridades fiscales en lo referente a la percepción y a la recaudación de los impuestos.
Señor Presidente, señor Comisario, hemos conseguido sacar adelante la declaración abierta.
Fui ponente de un informe muy crítico sobre la actuación de la Comisión al respecto.
Señor Presidente, al contrario de lo que han hecho los oradores precedentes, quiero hablar del Acta, sobre las páginas 17 y 18 y sobre la votación del informe Arias Cañete.
De vez en cuando sorprende que en el año 2001 todavía nos veamos obligados a discutir la igualdad de derechos, pues ¿quién es contrario realmente a la igualdad de derechos?
La integración de la Unión Europea Occidental en la Unión Europea es necesaria para crear instrumentos creíbles a fin de desarrollar una política exterior.
En tales casos es claramente apropiado y necesario que las autoridades públicas financien algunos servicios prestados por los operadores del transporte público y cabe subrayar que dicha financiación no constituye una ayuda pública en sentido estricto.
Todavía hemos añadido un nivel, hemos regulado en detalle en el apéndice séptimo la normativa de certificación para el ensayo del maniquí, es decir, contamos ahora con una medida lógica, práctica y completa.
Además, el Gobierno de la derecha propone la fusión de los hospitales, a pesar de que algunos barrios no cuentan con camas suficientes para todos los pacientes y siempre hay que suplementarlas.
También se debe crear empleo, puestos con un salario razonable, para hacer frente al problema de la corrupción.
Es una oportunidad para usted también, señor Füle.
Esto les ha permitido sentir realmente que pertenecen a la Comunidad, aunque tengan que seguir haciéndose documentos de identidad en las fronteras.
Los hallazgos de la investigación se describen íntegramente en las medidas que publicamos el 6 de octubre, así como los detalles de cómo hemos calculado el nivel de dúmping y el perjuicio sufrido por la industria europea y de cómo hemos fijado el nivel arancelario adecuado en este caso.
Se quiere eliminar el paro con Internet, el correo electrónico y la telefonía móvil.
¿Convendrá el Presidente en ejercicio en que su país y el mío, por ser islas, van a soportar costos mayores que se dejarán de subvencionar mediante las ventas libres de impuestos?
El programa estará operativo para 2003 y se prolongará hasta 2010.
Señor Presidente, quiero mencionar tres cuestiones de cara a la cumbre de Estocolmo.
Por tanto, carece de sentido imponer nuevas restricciones que perjudicarán al sector en términos tanto económicos como sociales -sobre todo en un período de grave crisis como el que estamos viviendo- tales como las que acarrearía incluir el atún rojo del Atlántico en el Apéndice I. El sector pesquero necesita el equilibrio dinámico de sus tres pilares: el medioambiental, el económico y el social.
En tercer lugar: por el contrario, dada la diversidad de las delegaciones, tiene sentido hablar por una sola voz.
No obstante, si ésa es la impresión que vamos a causar, deberemos tener mucho cuidado y no olvidar las consecuencias.
(NL) Señor Presidente, se va a adoptar el presupuesto para 2010 en el marco de la crisis económica, y se debe prestar más atención a la hora de presupuestar los fondos de la UE.
Apertura de la sesión
En este sentido, hemos pedido que los LMR se establezcan sobre la base de las mejores prácticas agrícolas, en particular los métodos agrícolas integrados que utilizan unas dosificaciones y unas frecuencias de aplicación mínimas.
La primera referencia al whisky escocés en Escocia aparece en los archivos del tesoro público en 1494-1495.
Señor Presidente, mi intervención es, de hecho, una cuestión de orden, exactamente en el mismo sentido de mi colega y lamento que la Sra. Buitenweg haya participado en maniobras de sabotaje y yo quería reaccionar contra afirmaciones reiteradas que hemos oído de la Sra. Buitenweg, de la Sra. Van Lancker y del Sr. Howitt, que son acusaciones de sabotaje contra otros, cuando ha sido la propia Sra. Buitenweg quien ha encabezado efectivamente el movimiento de sabotaje del funcionamiento de esta Asamblea.
Además, quiero dar las gracias a mis colegas, especialmente a las mujeres que han trabajado en esta cuestión durante mucho tiempo.
Omitiré este tema.
Pero se trata de un debate más complejo, como hemos podido escuchar a nuestros colegas de Europa Oriental.
Es especialmente importante para los nuevos Estados miembros, que realmente necesitan recursos financieros de la Comunidad.
Acojo con beneplácito sus intentos de reducir los gastos de las misiones.
Quizá sea esta una de las razones que estarían detrás de los incidentes desagradables que han tenido lugar últimamente, como el saqueo de tiendas.
Celebro el alcance de las propuestas en relación con los aspectos sociales y económicos, el medio ambiente, el desarrollo espacial y la cohesión territorial, y también la gran atención prestada a las propuestas que mejoran el informe presentadas por nuestro Grupo Socialista.
Por ende, yo quisiera llamar la atención del señor Comisario y de los diputados sobre nuestras enmiendas núms. 4, 5, 6 y 7 que reconocen la realidad de que a muchos automovilistas no les gusta el símbolo del Convenio de Viena, los caracteres negros más bien pesados sobre un fondo blanco, sino que prefieren el símbolo europeo con los caracteres blancos y amarillos con las estrellas de oro sobre un fondo azul según su particular matriculación nacional.
Por lo demás, no soy yo quien decide, la administración me presenta sus conclusiones y, por desgracia, yo no tengo la posibilidad de estudiar cada solicitud una por una.
Por supuesto, la Comisión no tiene la competencia como tal, pero puede intentar acelerar más el proceso, junto con la Presidencia y los Estados miembros.
Le expreso mi agradecimiento por haber contribuido de modo determinante a encontrar en nuestro grupo político junto con otro grupo una línea que considero muy positiva.
Lejos de quedar excluida de estos debates, la sociedad civil está muy implicada en el diagnóstico nacional que se establece para garantizar su plena responsabilización.
Es un instrumento muy importante y deberíamos aprovechar todo su potencial.
La integración territorial nos ha permitido poner coto a las ambiciones de las que querían ser grandes potencias; una combinación de progreso económico y seguridad social ha hecho de la exclusión social un recuerdo del pasado, y el concepto de integración ha vencido a la intolerancia étnica, religiosa y cultural, pero todas esas cosas siguen estando ahí, porque el odio, la exclusión, la opresión e incluso el afán de dominación sobre otros han regresado ahora a nuestra Unión, no solo en Europa del Este, sino en todo su territorio.
   Señor Presidente, permítanme que empiece por responder a la pregunta del Sr. Swoboda sobre la situación de los gitanos en la Unión Europea y por reiterar que en todas las negociaciones relativas a la ampliación desarrolladas por el Consejo y la Comisión se ha prestado una atención muy especial al tema del trato de las minorías.
En Suecia, la congelación de los bienes de la asociación sin fines de lucro al-Barakas ha afectado directamente a numerosos ciudadanos suecos de origen somalí.
La idea de que solo se revise una vez, como se pretendió en un principio, no tiene ningún sentido.
Preferiblemente esto debe significar no renegociar todo el Tratado sino interpretarlo, aclararlo, ajustarlo de forma que se pueda implementar atendiendo sus preocupaciones.
Sin embargo, debe ser posible también continuar marcando de forma visible con los símbolos reconocidos de los Estados miembros, porque sabemos que los mismos inspiran una gran confianza a los consumidores.
El uso de estas nuevas técnicas de planificación permitirá a las sociedades de servicios públicos evaluar las inversiones, tanto desde el punto de vista de la demanda como del suministro.
¿Podría indicarnos esta noche cuál sería, en su opinión, la mejor manera de proceder para garantizar la continuación del programa de distribución de leche en los colegios y cómo podría modificarse en un futuro?
El ponente, el señor Szájer, ha subrayado este factor.
A pesar de que soy un viejo agricultor y carnívoro inveterado, entiendo a las personas que piensan de este modo.
No se trata aquí de símbolos del poder del Estado o de anticiparse a un «Estado nacional europeo unitario» sino de problemas muy prácticos de funcionamiento del mercado interior de la CE.
(El Parlamento aprueba el Acta.)
Lo haré y tomaré nota de que la Asamblea ha apoyado unánimemente las palabras de Su Señoría.
De hecho estoy, junto con la Vicepresidenta Wallström y la totalidad del Colegio, trabajando en ello.
Me satisface confirmar lo que han dicho varios oradores acerca de que la advertencia lanzada por la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa ha conseguido resultados muy rápidos y creíbles. Tengo la impresión de que Rumania ha recobrado la calma y de que el proceso sigue ahora la dirección correcta.
También se deberían reflejar estos puntos de vista en el presupuesto para los próximos siete años.
Me gustaría tener una idea clara del orden del día para lo que queda de esta mañana.
Ello limitaría la acumulación de trámites.
Evidentemente no se trata de una declaración de fiabilidad positiva.
Muchos gobiernos están solicitando ahora una Conferencia Intergubernamental «auténtica»; se trata de una amenaza peligrosa, que además se sustenta en una legitimidad muy dudosa.
La prueba de que la firmeza contrarresta las imposiciones de la ideología antinacional, por más triunfante que ésta parezca, en el momento en que se elabora, en una Convención, la constitución de un super-Estado eurocrático centralizado, y, por tanto, contrario al verdadero espíritu de Europa.
Quien quiera ser amigo de esa región estará en mejor situación que quien pierda su amistad.
En nombre del Grupo Liberal me gustaría comenzar ligando varios comentarios sobre la financiación de los acuerdos pesqueros que la UE realiza con terceros países.
Puede que sea así, pero no es una cosa imprescindible.
La ampliación es el asunto más importante al que nos enfrentaremos en este período.
En efecto, si las rúbricas presupuestarias siguen sin ejecutarse, el comprimiso del Parlamento Europeo, como autoridad presupuestaria, probablemente se debilitará.
Puede suceder perfectamente que se sea perseguido en un país que a primera vista sea seguro.
Sin embargo, he de decir que no me alegro demasiado porque creo que es una directiva que no tiene gran calidad, que va a plantear muchos problemas de aplicación y que tiene muchas deficiencias.
Estos temores deben ser tomados en consideración y figurar en el orden del día de las negociaciones de la Ronda del Milenio.
En la práctica, esto significa que un alimento preparado orgánico puede contener ingredientes secundarios como hierbas y especias que no están todavía disponibles en forma orgánica.
Hacemos un llamamiento a todos los mencionados antes para garantizar que se respete el embargo sobre la venta de armas a ese país.
¿A qué se debe entonces esta tendencia a tratar de limitar el poder de los grupos minoritarios, de conceder menos capacidad de decisión a los estados más pequeños y de eliminar los idiomas menos extendidos?
Una respuesta estrictamente represiva a la cuestión de la inmigración consolidaría sin duda alguna el dispositivo fortificado de Europa, pero dejaría de lado lo esencial, la unión de los esfuerzos y los repartos a escala mundial. Entonces, un seminario, señor Ministro, ¿porqué no?
El Parlamento puede contar conmigo.
Los ciudadanos están preocupados; dejarán de comprar esos productos durante un tiempo y eso tendrá importantes consecuencias para nuestra economía.
Paso a paso, el Defensor del Pueblo ha desarrollado su trabajo a favor de una mejor administración y se ha ganado la confianza de los ciudadanos.
por escrito. - (PT) Velar por la seguridad de los productos, y en particular de los juguetes, es una prioridad para la protección de la salud pública, y más concretamente la salud de los niños.
Se trata de aspectos que en el pasado no se tuvieron suficientemente en cuenta debido al carácter innovador de este medio.
No obstante, se queda corta a la hora de proporcionar ciertas garantías relacionadas con los refugiados y los derechos humanos, y no considera las necesidades y problemas específicos de Estados miembros como Malta, que se están viendo más afectados que los demás en proporción a su tamaño, su población y sus recursos.
   – Señor Presidente, Señorías, tanto en nombre propio como en nombre de nuestro Grupo, permítanme acoger con satisfacción y suscribir expresamente lo que ha dicho el Presidente en ejercicio del Consejo acerca de la defensa de las fronteras exteriores de la Unión Europea, así como sus observaciones sobre la reciente y lamentable pérdida de vidas humanas ante la costa de Sicilia.
Todos ustedes conocen la importancia que atribuimos, de una y otra parte, a la gestión de las finanzas comunitarias.
Si no reducimos el consumo de energía, corremos el peligro de que una vez tras otra...
La principal preocupación que existe, y que comparto, es la protección del acreedor.
¿Serán la delincuencia y la cruda realidad los que decidirán?
Por lo tanto, es un certificado de conformidad con las normas, no un certificado de calidad.
Es importante que se fomente la adopción de códigos de conducta o de autorregulación por parte de las agencias de turismo y de viaje y, en consecuencia, favorecer su difusión y publicidad supeditando cualesquiera apoyos y ayudas comunitarias a la adopción de dichos códigos.
Según las estadísticas oficiales, hay 17 291 apicultores en Portugal, con 38 203 colmenares y 562 557 colmenas.
La consolidación presupuestaria debe ser asimismo socialmente equilibrada y corresponder a una evolución salarial adecuada.
¡Por supuesto que no!
Esta región debería albergar una fuerza internacional de mantenimiento de la paz; debemos ofrecerle a Moldova un plan de asociación más estrecha y permitir a los moldovos acceder a la Unión Europea sin visados.
Tal vez todo esto ocurre porque los parlamentos, no solamente el nuestro, sino los parlamentos en general, tienen a menudo demasiada poca influencia en lo que realmente sucede. Y porque la indignación y las preguntas morales de los ciudadanos no tienen suficiente influencia en la política.
He participado en reuniones con representantes de nuestro Gobierno del Reino Unido y sé que tienen en cuenta dichas preocupaciones.
Es la única forma de que las instituciones europeas demuestren que quieren asumir la responsabilidad política de un mundo que parece estar listo para que lo asalten las fuerzas del mal supremo que son los terroristas, para los que la vida humana no tiene importancia, ya sea la de sus compatriotas iraquíes, sus correligionarios o la de los españoles.
Los acontecimientos deportivos importantes también brindan la oportunidad de embarcarse en el negocio de la trata de seres humanos, en el que se fuerza a las mujeres a la prostitución.
Las cuestiones relacionadas con la región ártica, que abarcan desde los efectos del calentamiento global hasta el empleo de los recursos y la navegación en esta región, ha venido suscitando un interés cada vez mayor recientemente.
La solidaridad es también importante para la reorganización del presupuesto de la UE.
Lástima que el Gobierno no aceptará esta propuesta, pero al menos se enseñará a los ciudadanos italianos pensionistas el valor del euro.
La Comunidad siempre ha intentado subsanar este vacío en el marco del buen funcionamiento del mercado interior y, con dicho fin, en los años ochenta se lanzaron dos tipos de iniciativas:
En segundo lugar, creo que si los procedimientos de Essen deben llegar a un resultado, deben asimismo mejorarse.
Cabe hablar, pues, de un avance en la política de seguridad.
Por supuesto, he observado que varios Estados miembros han decidido publicar estas cifras, entre otros los países que su Señoría ha mencionado y el país que yo conozco mejor.
El caso de Manuel Rosales no hace más que confirmar lo que estoy diciendo.
En noviembre del año pasado, señor Presidente, el Parlamento Europeo pidió que se concluyese en la Cumbre de Madrid el Acuerdo de Asociación con Chile y así se ha hecho.
Asunto: Agencia de Derechos Fundamentales de la Unión Europea
Todos los países de la UE en el Consejo de Seguridad votaron en contra de la postura estadounidense y a favor de la resolución.
Examinemos el siglo que acabamos de abandonar.
Señor Presidente, deseo manifestar mi agradecimiento a la Sra. Comisaria por su amplia explicación.
Zimbabue (votación)
