Je suis d'avis que cela va à l'encontre du Traité et du compromis intervenu concernant le siège du Parlement.
(PL) Monsieur le Président, je tenais tout simplement à déclarer que lors du vote électronique sur le rapport Patrie, j'ai tenté à deux reprises de voter en faveur d'un amendement, mais mon appareil n'a malheureusement pas fonctionné.
Enfin, j'invite le Conseil européen et les États membres à supprimer les obstacles actuels qui entravent la libre circulation des travailleurs roumains et bulgares.
La dernière fois, il s'agissait du gouvernement de Mugabe qui luttait contre le MDC.
En application du même principe d'unification, le rapporteur appelle à la suppression complète des contrôles aux frontières, sans doute pour que les touristes ne s'aperçoivent plus qu'ils sont en train de passer d'un pays à un autre.
Nous sommes ici pour discuter des priorités de la politique économique, sociale et environnementale qui seront abordées lors du sommet de printemps.
Le rapport de Mme Rothe est un nouveau pas positif vers l'introduction des énergies renouvelables.
Je félicite le rapporteur qui ne s'est pas laissée emporter, en rédigeant son rapport, par toutes sortes d'arguments émotionnels.
Elles veut que ce soient les institutions européennes qui décident comment, quand et pourquoi utiliser cet outil, librement et sans nécessité de coordination avec les autorités du pays à stabiliser, ce qui en fait un mécanisme de facto visant à couvrir la défense des intérêts européens.
Je crois qu’il serait préférable que nous nous assurions du soutien des employés, du personnel ferroviaire en particulier, dans le cadre des réformes et des changements.
Le rapport fait référence aux violations des droits relatifs à la tolérance qui sont pratiquées dans certains États membres, au recours à la torture, aux traitements cruels, inhumains, dégradants ou au refoulement de personnes vers des pays qui pratiquent la torture, à l’utilisation d’assurances diplomatiques ou encore à la reddition extraordinaire.
Cette initiative, louée en de nombreuses occasions par le Parlement européen, est un pas important pour l'abolition de la peine de mort et nous appelons donc la présidence portugaise du Conseil à promouvoir activement ce thème devant les Nations unies à New York.
La plupart des zones en déclin de l'Union européenne, aux taux de chômage élevés, sont souvent associées aux ports et zones côtières.
Je suis maintenant député européen depuis quatre ans.
Nous devons nous pencher sur la perspective de création d'un corps de garde-côtes européen pour une surveillance maritime intégrée efficace.
Elle aurait dû apprendre à l’heure actuelle qu’il est impossible d’apaiser un monstre totalitaire.
Réduire les tarifs de l'itinérance est une nécessité absolue.
Les populations de saumons de Finlande sont elles aussi menacées par cet élevage intensif, un parasite redouté s'étant en effet répandu dans les eaux de Norvège méridionale et centrale.
Et pour cela, Monsieur le Commissaire, je suis certain de pouvoir compter sur votre soutien actif.
Il ne peut certainement pas arriver que, dans une Europe unie, seul le trafic ferroviaire transfrontalier qui n’est pas à grande vitesse devienne plus cher, voire disparaisse.
Les règles sont un moyen et non une fin en soi.
Si nous passons aux perspectives de genre de la stratégie Europe 2020, rien n'est possible sans les femmes, dans aucune de ses trois composantes principales.
Que dit la Cour dans cet arrêt dit "Laval"?
Le tout en six mois alors que la Commission a mis trois ans pour avancer une proposition.
Monsieur le Président, naturellement, je ne pourrais commencer cette intervention sans mentionner mon collègue et ami Philippe Morillon qui, comme l'a dit M. Cohn-Bendit, ne peut être présent aujourd'hui en raison d'obligations électorales qui le retiennent dans son pays.
Même si cela permettra peut-être de maintenir la paix au sein des groupes, cela ne servira en rien la qualité du débat au sein de l’Assemblée.
C'est une question qui incombe aux États membres.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, je voudrais commencer par approuver le commentaire de M. Swoboda: la mise en œuvre a lieu sur place, au niveau régional et local.
Mais il faut encore agir en ce qui concerne l' accès au capital à risque et la participation du travailleur au capital de production.
Monsieur le Président, je suis très heureuse que nous soyons capables au Parlement européen d'ajouter une violation des droits de l'homme aussi rapidement à la liste des pétitions urgentes.
J’attire donc l’attention du Conseil et de la Commission sur la nécessité de prendre des initiatives: élaborer un nouveau traité international de recherche et de développement dans le domaine médical, inscrire au 7e programme-cadre de recherche de l’Union une référence spécifique à la recherche et au développement pour les maladies négligées qui seraient assurées d’un financement, veiller à ce que la déclaration de Doha en matière de licences obligatoires ne soit pas remise en cause par des accords commerciaux bilatéraux, et, enfin, favoriser une entrée en vigueur rapide du règlement communautaire, actuellement discuté entre le Parlement et le Conseil, de façon à permettre à l’industrie du médicament générique de produire des traitements qui éviteront des catastrophes sanitaires aux incidences dramatiques sur une grande partie de notre planète.
Ces deux îles ne tombent pas sous le coup des mesures qui valent pour les autres pays en matière de préadhésion mais à l'instar de Chypre, ce pays a une importance géostratégique.
Pour 90% de nos concitoyens, l’Union européenne n’a pas une grande utilité et elle n’offre pas une image positive.
Ayant considéré les raisons de fait et de droit pour et contre la levée d'immunité de ce député, la commission des affaires juridiques recommande de lever l'immunité parlementaire de M. Severin, mais estime également que jusqu'à ce qu'une décision judiciaire définitive soit rendue, le député doit rester exempt de toute forme de détention, de détention préventive ou de toute autre mesure qui l'empêcherait de mener à bien les missions afférentes à son mandat.
Je pense que les services d'intérêt général sont au c?ur de la construction européenne ou, dirais-je plutôt, qu'ils devraient l'être.
Comme je l'ai déjà dit, il y a évidemment quelques détails à propos desquels la Commission souhaiterait discuter avec vous lors de la phase de préparation de nos propositions détaillées.
En effet, comment se présente la situation?
Il est vital d'adapter la production laitière à la demande domestique en Europe pour garantir un prix juste aux producteurs.
Un progrès important est intervenu dans ce domaine.
C'est par exemple le cas de l'accord avec six pays de l'ANASE.
Avec cette proposition de règlement, on nous demande tout simplement de faire confiance à la CIA en coupant les vivres à 27 groupes qualifiés, à tort ou à raison, de terroristes par cette officine qui est, par ailleurs, à l'origine de certains d'entre eux.
Il existe actuellement quinze procédures au moins pour prendre des décisions dans cette Assemblée. une telle complexité constitue une perte de ressources et ne peut être raisonnablement expliquée au public.
Permettez-moi de vous rappeler ce que nous accomplissons déjà en Iraq et avec l'Iraq, mais aussi ce que nous comptons faire à l'avenir, dans des circonstances qui restent difficiles.
À cette fin, nous pensons que le rôle de la communauté internationale est essentiel pour la mise en ?uvre de la feuille de route, mais nous pensons également que l'Union européenne doit se forger un rôle plus robuste, plus incisif par rapport aux enjeux politiques du Moyen-Orient, non pas dans le but de se dresser contre les États-Unis, mais précisément pour qu'elle arrête de s'enterrer continuellement la tête dans le sable et afin de mettre en place une politique étrangère.
Nous devons garantir que ces alliances ne signent pas la fin de nos compagnies aériennes européennes.
Monsieur le Président, je voulais seulement communiquer une triste nouvelle à la Haute Assemblée.
La première évaluation des plans d'action nationaux constitue un point de référence pour un dialogue dans l'UE et un instrument utile permettant aux États membres de traduire l'esprit de l'efficacité énergétique en mesures concrètes qui produiront les résultats espérés d'ici à 2020.
Cela implique aussi une augmentation des engagements financiers des fonds structurels, comme convenu à Copenhague.
C’est très important parce que cela contribuera à harmoniser la vie politique et à consolider un système politique démocratique.
Les ministres européens des finances vont soumettre des propositions décrivant dans les grandes lignes un calendrier de mise en uvre de la proposition de directive sur la prévention de l' utilisation du système financier aux fins du blanchiment de l' argent.
À l' heure actuelle, l' UE accepte le subventionnement de la production cinématographique nationale à hauteur de 50 %.
Il a mentionné spécifiquement les 20 millions de chômeurs, parce qu’ils sont de fait un rappel constant de la plus grande des injustices sociales.
Il représente une autre manière de faire des affaires, de produire, de consommer et de fournir des emplois, qui mérite néanmoins de faire partie du marché.
Mais nous ne devrions pas perdre de vue que les avantages économiques et les avantages de la stabilité, qui sont nés de ces transitions, se sont faits en grande partie à notre profit.
L'augmentation globale est d'ailleurs passée de 6,5 % à environ 5,8 %.
Des analyses sont requises lorsque des quantités notables de substances dangereuses pertinentes sont effectivement manipulées.
La clause de révision, que doit encore garantir la Commission actuelle au cours du mandat de ce Parlement, l’engagement d’établir un processus législatif basé sur cette clause, ainsi que la perspective d’un droit de codécision pour cette Assemblée dans le cas d’une révision à mi-parcours sur le fond, ne constituent que quelques-uns des éléments élargissant la gamme de nos possibilités par rapport aux options dont nous disposions auparavant.
Toutefois, ces décisions ne doivent pas, bien entendu, être prises au détriment des perspectives de l’Union européenne.
Deuxièmement, lorsque nous ne nous en tiendrons plus aux rapports gouvernementaux et ministériels officiels et que les gouvernements seront tenus de produire des résultats concrets en ce qui concerne la mise en œuvre des politiques d’égalité entre les femmes et les hommes.
Elle en garde de lourdes traces, à Chypre, dans ses rapports avec les peuples arménien et kurde et aussi, dans son organisation sociopolitique interne, toujours très marquée par le poids de l’armée et de la police, qui restent toutes-puissantes.
Au moment de son adhésion à l’Union européenne, le Portugal s’est engagé, en tant qu’État, à respecter les quatre libertés de circulation.
Cette situation exige de nous une certaine humilité.
J'ai la chance de vivre dans l'un des plus beaux endroits de l'Union, à savoir West Cork en Irlande.
En l'espèce, elle s'est avérée possible parce que nous avons dégagé, sur le sujet prêtant le plus le flanc à la controverse, un compromis entre les propositions de la Commission, celles de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire et celles de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie.
Déclarations écrites (article 142)
La biotechnologie soulève cependant également une série de nouvelles questions très difficiles auxquelles nous devons répondre.
Aujourd'hui, les protestations de l'extrême droite à l'encontre du Premier ministre Ferenc Gyurcsany, qui a admis avoir menti sur l'état de l'économie afin de remporter les élections d'avril dernier, ont conduit 100 000 personnes à manifester dans les rues de Budapest à l'occasion du 50e anniversaire.
C'est une chose que nous devons accepter.
Tel est le souhait de M. le commissaire et j'espère qu'il a et aura les moyens politiques, administratifs et financiers de mettre en uvre ses intérêts afin que notre PESC soit effective et vraiment efficace.
Dans les deux cas, nous entendons parler d'accidents qui ont eu lieu, mais ces accidents n'ont jamais été démontrés.
Il y avait bien une politique économique, une politique financière, une politique culturelle - que celles-ci fussent bonnes ou non n'importe pas - mais le concept en existait: de politique régionale ou structurelle, il n'en était pas question.
En conséquence, nous devons abandonner les politiques néolibérales de la stratégie de Lisbonne, le pacte de stabilité, les taux d'intérêt élevés de la Banque centrale européenne et le soutien à la production agricole de biocarburants lorsque les produits alimentaires sont insuffisants.
Je voudrais terminer en remerciant mes collègues pour leur collaboration constructive.
D'autre part, au sein de l'Union européenne nous essayons de promouvoir la consommation de gaz pour de multiples raisons: parce qu'il s'agit d'une technologie moins polluante que le charbon ou le pétrole, par exemple; parce que nous devons acheter du gaz aux nouveaux producteurs - par exemple, à la Russie, l'Azerbaïdjan ou aux Émirats arabes unis - parce qu'il existe de grandes réserves dans le monde et parce que son rendement est plus élevé.
Vous avez parlé, et je m'en réjouis, il y a un instant, d'obliger à séparer l'usage de la préparation des graisses industrielles et des graisses destinées à l'alimentation.
Les substances chimiques, les ondes électromagnétiques ou la pollution urbaine et atmosphérique liée au trafic, voilà des enjeux de taille pour la santé publique en Europe.
Un rapport d’initiative est un moyen permettant au Parlement de lancer un signal politique clair.
Faudra-t-il donc toujours que des mères souffrent ?
Cependant, nous avons toujours insisté sur le fait que l'objectif de notre implication en Ukraine n'était pas de soutenir une quelconque force politique, mais de contribuer à faire de l'Ukraine un pays libre et démocratique.
Les États européens doivent s’orienter vers un système de traitement conjoint des demandes et de partage des responsabilités.
Je crois cependant qu'il faut dire aussi qu'après quatre ans, nous avons pu constater que certains éléments de ce Parlement - et je vise ici ceux qui se désignent eux-mêmes sous le nom d'eurosceptiques - ont constamment essayé de réduire la procédure de décharge à une seule option, à savoir, rassembler un maximum de voix pour tirer sur la Commission dans l'espoir qu'elle tombe un jour.
En ce qui concerne Chypre, je tiens également à souligner que le Conseil attend deux choses de la Turquie: un rôle constructif dans les négociations sous l'égide des Nations Unies et la mise en œuvre d'un protocole ajouté au traité d'Ankara.
Que les choses soient claires: nous ne voulons pas que les négociations rappellent le style et le comportement d’une puissance coloniale; nous pensons qu’il convient de préserver la souveraineté décisionnelle de nos partenaires dans les pays ACP.
J'essaie de rester en dehors d'une discussion politique qui a lieu dans un des États membres de l'Union européenne.
Les pratiques commerciales déloyales doivent être considérées comme des points de départ et le rapport de Mme Thyssen me satisfait entièrement de ce point de vue.
Pourquoi a-t-il fallu attendre si longtemps pour qu' il soit effectué ?
Pour cela, il faut une transparence totale et un langage clair de la part de ceux qui exécutent le projet pour le compte de la Commission et cela doit impliquer aussi, si nécessaire, des conséquences financières pour ces gestionnaires du projet.
Je ne pense pas qu'il soit bon que l'on fasse des économies sur quelque chose d'aussi important que l'école.
D'un autre côté - soyons honnêtes -, il constitue un cadre contraignant réellement probant contre les convoitises et l'opportunisme de la politique du quotidien.
Nous devons essayer et viser un système dans toute l'Union européenne qui soit aussi facile et rentable que celui des États-Unis.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je me porte aujourd'hui candidat aux fonctions de Président du Parlement européen, et je le fais afin de servir, avec vous, les citoyens de l'Union européenne, le droit et la solidarité entre nos peuples.
C'est le meilleur employé qui doit obtenir la promotion.
Si l’on ne revient pas sur cette opinion, l’Europe ne disposera jamais d’un droit pénal ou d’un espace de liberté, de sécurité et de justice dans le vrai sens du terme, car l’Europe est un projet global de justice, et non un projet reposant sur des domaines préférentiels de justice.
Les députés sociaux-démocrates danois sont donc d'avis de ne pas voter pour une réinstallation d'une Commission, qui serait quasi identique à celle que nous venons de destituer.
Désormais, nous pouvons, dans une certaine mesure, couper l'herbe sous le pied des eurosceptiques en déclarant que les comptes ont été approuvés pour la première fois.
Ce point me semble particulièrement important, l'évaluation des conséquences technologiques permettant d'accroître nos instruments de prospective dans le domaine de la technologie.
par écrit. - (PT) Plus qu'une question de choix ou de devoir, la nécessité de coopérer dans le domaine de la lutte contre la criminalité organisée a clairement une valeur pratique, la criminalité organisée devenant de plus en plus sophistiquée, mieux équipée et plus performante dans l'utilisation des technologies les plus modernes.
Doit-on inclure ou non le sujet de l' environnement ?
Je souhaite que son successeur, qui reprend toutefois le flambeau dans un climat et une situation marquée de procédures que nous voudrions plus transparentes et plus claires, saura tenir bon quant à la nécessité des réformes structurelles, la nécessité de préserver le pacte de stabilité. Voilà comment protéger les futures générations d'Européens, de citoyens et de contribuables.
Pourquoi certains sont-ils en mesure de créer des emplois à moindre coût que les autres?
Le Zimbabwe a le taux d'orphelins le plus élevé au monde.
Vous constatez comme nous qu' un véritable phénomène de rejet du néolibéralisme, porteur de fortes aspirations à la justice, à la solidarité, au changement, monte de nos sociétés.
Il faut qu'ils nous proposent des voies de sortie pour mettre en place une situation à partir de laquelle il sera possible d'imaginer l'intégration de ces pays à l'Union européenne.
En ce qui concerne le budget du Parlement, nous aimerions mettre en évidence le besoin d'une disposition élargie pour la traduction free-lance - parce qu'il s'agira d'un facteur important dans les années à venir.
En établissant les orientations du budget 2007 - qui est différent des autres dans le sens où il s'agit du premier budget des nouvelles perspectives financières -, une grande partie du premier semestre a été consacrée à la négociation du résultat des perspectives financières.
Il n'en est nul besoin. Il suffit de sauver les 10 000 maisons actuellement inhabitées et qui s'écroulent dans la lagune.
Naturellement, il n'y a aucun débouché juridique à attendre d'un tel rapport d'initiative.
Quatrièmement enfin, il y a les chocs dont l'asymétrie provient de réponses différentes, en termes de politique économique, à des faits générateurs symétriques.
Le mouvement perpétuel n'existe pas en physique ni en économie.
Cette idée a-t-elle porté ses fruits ?
de même je vous demande, à vous les présidents des plus grands groupes parlementaires européens, de dire à nos amis et collègues qui sont en plénière de faire entendre haut et fort leur voix, de définir clairement les conditions auxquelles ils seront d'accord de signer le nouveau pacte sur lequel l'Europe devra être basée.
Quelles possibilités de coordination de ces trois accords n'ont pas été épuisés jusqu'à maintenant et dans quelle mesure le Traité entrave-t-il l'accomplissement de ces missions ?//
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, les initiatives politiques pour développer généralement des connexions rapides à l'internet doivent, en principe, être bien accueillies.
Le souhait de la Commission de parvenir à un accord en première lecture semblait à l'origine un peu trop ambitieux, étant donné l'intérêt exprimé précédemment par le Parlement en matière de législation sur les substances chimiques.
par écrit. - Le rapport Schmidt est le satisfecit annuel octroyé par ce Parlement à l'action bienfaitrice de la Banque centrale européenne.
Nous ne le sommes certainement pas.
Dans les moments d'espoir, il y a toujours des gens dont l'extrémisme et le radicalisme les poussent à commettre des actes visant à saboter les efforts en faveur de la paix.
L'article 197 permet à l'Union de prendre des mesures, à l'exclusion de toute harmonisation, afin d'appuyer les efforts des États membres pour améliorer leur capacité administrative à mettre en œuvre le droit de l'Union.
Permettez-moi de répéter que nous devons non seulement nous intéresser aux valeurs fondamentales que nous défendons, mais aussi penser à nos intérêts.
Ces traits, ces objectifs doivent aujourd'hui être actualisés et qualifiés dans le cadre des systèmes mixtes et dans la perspective de la globalisation du marché.
(RO) Nous avons voté aujourd'hui sur le rapport concernant la modification de la directive sur la performance énergétique des bâtiments.
Donc pas de "blanc-seing": abstention.
La Turquie a été invitée à collaborer, mais, pour l’instant, la complexité et les implications plus vastes de la question entravent la réalisation d’une grande quantité de progrès véritables.
L’agriculture a besoin de cycles lui permettant de calculer et la politique doit également offrir une certaine sécurité si elle veut être crédible.
En tant que co-législateur, nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour que la libre circulation des services soit possible et nous garantirons que cela se fera de façon cohérente avec la tâche qui incombe à notre génération, à savoir protéger notre modèle social et ses trois dimensions.
Quel avenir, Monsieur le Président?
Ce n'est qu'après avoir envoyé des pétitions au Parlement qu'ils ont obtenu cette allocation.
Monsieur le Président, je serais d' accord avec l' approche générale de M. le député, mais je tiens à rappeler la marge de manuvre dont disposent ces politiques au niveau européen, puisqu' il s' agit de politiques nationales ; deuxièmement, d' après nos études, il existe de si grandes disparités dans la structure et l' organisation des systèmes de retraite et des systèmes d' assurance sociale qu' il nous est impossible de parler de leur harmonisation ; troisièmement, en ce qui concerne les droits qu' ont les travailleurs quand ils se déplacent d' un pays à l' autre, il existe déjà deux règlements.
Ce geste de solidarité de la part du reste de l'Europe sera vraiment le bienvenu dans ma circonscription.
Je dois avoir une conversation franche avec vous.
Cependant, comme le compte-rendu est lu par de nombreuses personnes et qu'il a mentionné des citations que j'ai faites, je voudrais signaler que, du fait du temps de parole limité dont nous disposons, je ne pouvais pas lire tout ce que j'aurais voulu.
Merci de votre attention.
Le pétitionnaire est informé à l'avance de ce qu'il est autorisé à demander et qui relève de la compétence de la Commission, et de ce qu'il n'est pas autorisé à demander, parce que la Commission le jugerait dénué de sérieux ou contraire aux valeurs dites européennes.
Nous savons tous que les principales méthodes utilisées par M. Cohn-Bendit pour se faire valoir sont la provocation et l'insolence.
Je regrette toutefois de ne pas avoir pu voter pour une directive organisant les polices privées en Europe.
J'espère que Mme Paciotti pensera très vite également, outre la protection des données, à la protection des retraités.
La question que nous devons nous poser est de savoir ce que la croissance signifie réellement.
Elle ne propose non plus aucune mesure pour lutter contre l'intrication de plus en plus étroite entre les établissements de crédit et autres investisseurs institutionnels et les entreprises publiques qui ont été privatisées, comme dans le domaine de l'énergie.
J'espère sincèrement que cet accord interviendra rapidement.
Monsieur le Président, moi aussi je reviens de Jénine et lorsque le commissaire Patten déclare que les soldats israéliens ont, dans certains cas, témoigné d'un manque de respect de la vie humaine, je dois vous faire part de mon vif étonnement par rapport à la terminologie utilisée.
La Commission a publié aujourd'hui un document consacré à l'énergie et intitulé "Énergie 2020".
Nous comprenons tout à fait votre situation et ce sera inscrit au procès-verbal.
Une observation générale: il est important de reconnaître que les économies ne réagissent pas toutes de la même façon au même moment.
Personne n'en a besoin, surtout pas les Irakiens.
En ce qui concerne le pays ou l'État membre d'origine, pourrais-je demander au commissaire Fischler d'expliquer si, hormis les informations obligatoires dont nous discutons ici, d'autres informations concernant la région d'origine, telle que l'Écosse ou les Orcades par exemple, peuvent être affichées sur une base volontaire ?
Dans sa proposition amendée, la Commission, après la première lecture, a accepté la totalité ou des parties de 12 des 17 amendements soumis par le Parlement.
Je demande instamment à la Commission de prendre note des recommandations principales du rapport, de revenir avec une analyse détaillée des coûts pour ces propositions et de reconnaître l’efficacité d’un enregistrement par lot des mouvements d’ovins jusqu’à ce que l’identification électronique devienne une proposition viable et pratique.
Même si vingt ans sont nécessaires avant que la cinquième directive ne succède à la quatrième, nous y arriverons de toute façon.
Au lendemain du référendum, une fois que le pays aura accès à des sources de financement multilatéral, une pénurie risque de survenir et de rendre le Sud-Soudan extrêmement vulnérable et confronté à un effondrement.
Par conséquent, nous évoluons dans un contexte d'austérité, exigence qu'affectionne tellement le Conseil.
Monsieur le Président, il existe une confusion en ce qui concerne la situation dramatique que connaît la Colombie et il est peut-être utile de rappeler que, quelques jours seulement après sa victoire électorale - la plus importante d'un président colombien au cours de ces dernières années -, le président Pastrana a rencontré les chefs des FARC, le plus important et plus ancien groupe guérillero du continent américain.
À cette fin, un "document d’orientation" clarifiant la définition d’une "installation" et d’autres termes essentiels serait d’une utilité précieuse…
Ce qui me déçoit un peu, c'est que j'ai l'impression, dans l'annexe sur les novel foods et sur la législation relative à ces novel foods , que vous pourriez tout à coup être un mauvais perdant en tant que représentant de la Commission.
Il va de soi que nous avions nous aussi pensé à des remboursements d'urgence.
Monsieur le Président du Conseil, vous venez de faire allusion à la présidence espagnole dans votre introduction.
Dépensons les fonds, mais mettons en place une nouvelle politique.
Pour les raisons que je viens de décrire, M3 continuera de remplir une fonction prépondérante dans la politique monétaire de la BCE.
L'Union européenne doit continuer à exploiter toutes les voies diplomatiques qui s'offrent à elle pour contribuer à arrêter la guerre dans ce pays.
Il concerne les règles de garantie qu'il faut respecter.
À l'époque, nous avons d'abord voulu voir le programme complet, afin de l'évaluer et de déterminer quel budget y serait consacré.
S’agissant de Karlsruhe, je suppose que vous n’attendez pas de moi que je fournisse une réponse orale immédiate, mais, comme vous l’avez demandé, il est également possible d’y répondre par la procédure écrite.
Ma suggestion est que ce processus devrait être aussi inclusif et ouvert que possible.
Ne risquons-nous pas, dans le cadre du SEM 2000, de tomber dans une formalisation et de créer une façade formelle correcte, derrière laquelle les budgets pratiquent le refinancement, dépensent les ressources en fonction de leurs besoins budgétaires arbitraires écartant ainsi les services spécialisés?
Nous allons donc voter sur 80 amendements émanant de la commission compétente, et nous gardons à l'esprit que M. Bushill-Matthews souhaite déposer un amendement oral concernant l'amendement 100.
Je sais que les dirigeants de l'Union en ont discuté récemment, lors de leur réunion à Stockholm.
- Avant le vote sur l'amendement 13
Dans la relation entre le Conseil, la Commission et le Parlement, la transparence et les procédures démocratiques jouissent à présent de la priorité et le Parlement européen a reçu de solides pouvoirs en ce qui concerne la législation adoptée par la procédure de codécision, ce qui fait que la prise de décision à la majorité est devenue la règle.
Après tout, une réglementation uniforme pour tous les ports porterait préjudice à la diversité dont je viens de parler et ferait grimper les coûts.
Il va de soi que l’application de ces dispositions relève de la compétence des États membres.
En effet, le jour n'est peut-être pas si loin où il y aura une nouvelle conférence intergouvernementale ou même une convention sur la gouvernance économique et politique en Europe.
Cela prend du temps.
La Commission a eu une bonne idée en supprimant la réserve et nous aurons bien sûr toujours le loisir d'augmenter la production très rapidement, notamment dans le secteur laitier.
Dans le cadre des études d'incidence ou d'impact sur l'environnement, une vigilance particulière doit s'exercer sur les champs de définition des divers projets de l'urbanisme, des industries, des infrastructures, mais aussi de l'agriculture et des loisirs, comme le démontre le rapport sur l'application imparfaite de la directive de 1985.
Sur toutes ces questions, je pense que le mandat est suffisamment dense, suffisamment important pour permettre à la Commission de présenter au Conseil européen des solutions concrètes, capables d'apporter une réponse, au moins partielle, aux problèmes actuels du chômage.
J'espère que la Commission, au lieu d'explorer la voie hybride qu'elle nous propose, souhaitera courageusement revenir à l'idée du brevet communautaire, malgré la tendance à la renationalisation qui prévaut actuellement dans tous les secteurs de l'Union européenne.
Je ne pense pas, pourtant, que les drakkars produisaient des gaz à effet de serre.
Monsieur le Président, j'ai ce soir une minute, moi aussi, pour dire à notre collègue et ami Fernand Herman, comme souvent quand il fait des propositions institutionnelles européennes, que je suis très largement en accord avec lui et avec ses propositions.
(Chahut)
Rapport (A5-0163/2001) de M. Linkohr, au nom de la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, sur la communication de la Commission relative à l' approvisionnement pétrolier de l' Union européenne (COM(2000)631 - C5-0739/2000 - 2000/2335(COS))
Je veux bien réfléchir avec vous à une action "mécénat" comprenant une étude sur une éventuelle harmonisation de la TVA en matière d' uvres d'art et de travail artistique, dans la mesure où tous ces éléments sont indissociables.
Toutefois, il faut tenir compte des critiques, car beaucoup en déduisent maintenant que les États membres veulent voir en l'Union européenne un organe de coordination intergouvernementale plutôt qu'une entité politique distincte dont la tâche serait de trouver des solutions communes aux défis majeurs que constituent la croissance, l'emploi, la paix et l'environnement.
Quatre-vingt pour cent des enfants ont été vaccinés contre la rougeole et la polio.
Je rejoins ses observations sur le calendrier, lorsqu'elle dit que la prochaine grande échéance est la Conférence de Kyoto.
Monsieur le Commissaire, comme je l’ai dit lors de la séance plénière du 26 avril, j’étais personnellement en faveur de la fixation rapide d’un calendrier d’adhésion, et ce afin de rassurer les gouvernements concernés.
Dans ce cadre, j'aimerais dire un mot des soins de santé transfrontaliers.
La Commission reste prête à prendre part à des réunions similaires à l’avenir.
Vous y voyez une liste, avec 97 titres.
Et que faisons-nous contre cela ?
Je crois, et beaucoup pensent comme moi, que nous devons tout faire pour restreindre la consommation du tabac.
L’avenir de l’économie rurale dépend de la réussite de notre future politique en 2007-2013.
J'ai voté contre cette résolution, car j'estime qu'elle est à la fois inutile et disproportionnée.
Les plans de politique commerciale de l'UE revêtent une importance primordiale.
Mais, en fait, la stratégie menée est de prétendre qu'il n'y a pas d'alternative et de forcer les Irlandais à dire "oui" à une proposition qu'ils ont déjà refusée.
Je considère que la politique de consolidation du droit communautaire devrait être une priorité de la commission européenne et la situation actuelle n'est pas satisfaisante, notamment vis-à-vis des États membres, des citoyens et plus généralement tous les utilisateurs du droit: magistrats, avocats, conseillers, administration, etc.
C'est chose faite et nous nous en réjouissons.
Mesdames et messieurs, comme vous le savez, les derniers jours de la conférence ont été marqués par un climat survolté, chargé d'incertitudes.
Le fait que l'Union européenne soit d'une certaine manière déjà plus transparente que certains États membres est contestable.
L'ordre du jour appelle le rapport (A4-0176/96) de Mme Ahern, au nom de la commission des pétitions, sur le rapport d'activité annuel (1995) du médiateur de l'Union européenne (médiateur européen) (C40257/96).
L'Union européenne est le plus grand donateur d'aide au monde, avec une contribution représentant 60 % de l'aide, et est probablement le plus grand pourvoyeur d'aide humanitaire également.
Je suis impatiente de poursuivre le dialogue avec Mme Járóka et d’autres au niveau européen.
Il nous rappelle aussi bien opportunément que 75 % des 1,2 milliard de personnes vivant avec moins d'un dollar par jour habitent dans des zones rurales.
Il faut fixer un calendrier précis, avec des taux maximums communs, si nous ne voulons pas que le fléau s'étende.
Pourtant, cette directive censée organiser le retour des clandestins n'est en rien répressive.
En somme, l'Europe pour laquelle nous nous battons, à savoir une Europe de justice et de progrès social, de cohésion économique et sociale, de coopération entre des États souverains égaux en droits, et qui promeuve la paix, a peu de chances de voir le jour avec les lignes directrices que cette Commission se propose de suivre.
Afin de les aider à survivre, nous devons leur permettre une participation accrue dans leur gestion, et prévoir pour elles des mesures spécifiques telles que l'extension du délai de renouvellement des flottes.
Le Parlement critique chaque année cette dérive et l’on vient encore d’entendre M. Ferber, Mme Guy-Quint, Mme Trüpel se faire l’écho de cette insatisfaction.
À la lumière de la réforme de la gouvernance économique, il y a lieu de faire l'observation suivante.
Mme van Dijk a récemment exigé, dans son rapport, que les porcelets de moins de 30 kg soient chargés au moyen d'élévateurs.
Le titre du rapport n'est pas exact.
L’intensification de la coopération entre l’Union et l’Asie centrale dépend d’aspects tant politiques qu’économiques et, dans ce contexte, l’Union reste désireuse de fournir une assistance à cette importante région.
D'un point de vue géopolitique, l'Iran représente évidemment une menace réelle.
Le seul accès possible à la citoyenneté d’un pays est d’avoir la nationalité de ce pays.
La communication a abordé chacune de ces questions.
   Nous attendons ce rapport depuis longtemps.
Tant que nous ne parvenons pas à résoudre ce genre de problème, les citoyens d'Europe ne feront aucune confiance au marché unique.
La révision de la directive s'avère nécessaire de toute urgence.
Je pense que cela devrait être le nôtre également.
Elles ont en outre une tradition d'admission de personnel qui leur permet d'évaluer les qualités et les vertus dont elles ont besoin pour sélectionner leur personnel, sans devoir recourir à une aide externe.
D'après moi, il nous faut à présent oser regarder vers l'avenir et avoir le courage de nous demander si, aujourd'hui, l'argent profite à ceux qui ont en vraiment besoin et produit l'effet visé.
Nous voudrions rappeler la nécessité de mettre en œuvre et de surveiller, de manière systématique, l'intégration des questions d'égalité entre hommes et femmes dans le cadre des processus législatifs, budgétaires et autres, ainsi que de stratégies, programmes et projets essentiels dans divers domaines d'action.
Notre collègue M. Linkohr a exposé quelle était la situation, lorsque les prix du pétrole évoluaient de manière brutale et en partie désordonnée, et il a souligné qu' une série de pays ont pris des mesures qui, d' une part, n' étaient pas conformes aux règles et aux principes de l' Union européenne, et d' autre part ne l' étaient pas non plus avec le thème de notre débat d' aujourd' hui, eu égard notamment à l' aspect du développement durable ; car nous ne pouvons pas oublier qu' en l' occurrence, il ne s' agit pas uniquement de ce rapport, mais également de l' importante mission de la présidence suédoise et du Sommet de Göteborg en ce qui concerne le développement durable.
Il n'est, en effet, pas équitable de retenir une croissance négative, soit moins 2, 4 % pour les dépenses administratives de la seule Commission, en raison précisément du poids croissant qu'engendre la liquidation, par les services de la Commission, des pensions relevant des autres institutions.
Pourquoi ne pourrions-nous pas exiger des fournisseurs de services électroniques qu'ils communiquent des messages d'intérêt public comme le font actuellement les chaînes de télévision?
Aujourd'hui la plupart des gens, comme d'ailleurs toutes les agences de voyages, ont accès à Internet, et je suis d'accord avec les orateurs qui m'ont précédé et qui ont dit que nous avions le devoir d'assurer l'équité et l'égalité d'accès au marché, de garantir des règles justes et efficaces, comme l'a dit Monsieur le Commissaire Mandelson, de protéger les consommateurs et de garantir la concurrence.
Le nom de notre groupe - Tradition, identité, souveraineté - est, à cet égard, le signe précurseur d'un nouveau printemps politique de l'Europe.
Concernant Eurocontrol, le processus de réforme est lancé. De nouvelles responsabilités peuvent donc être attribuées.
La Commission a-t-elle de réelles réserves quant à sa sûreté?
J'espère que d'ici la conférence de Copenhague, nous aurons pu clore la discussion relative à l'amélioration et à la transparence des CDM mais aussi à la condition d'additionnalité, qui est absolument nécessaire.
Je pense que là vous devez particulièrement considérer le risque à long terme des systèmes de retraite en général: pas juste un type, mais tous les systèmes de retraite du deuxième pilier.
La Commission n’a pas l’intention de réduire le rôle du Parlement dans ce dossier très sensible.
Toute tentative de faire prendre les décisions fondamentales au niveau le plus lointain, celui de Bruxelles, revient en fait à enlever des pouvoirs à la démocratie proche et vivante pour les transférer à une démocratie artificielle et lointaine.
Je voudrais tout d'abord préciser que je suis étonné de constater qu'aucun représentant de mon groupe n'ait pu s'exprimer au nom de celui-ci durant la première partie du débat.
On prétend que le Viêt-nam est sur la voie de la réforme.
J'ai voté en faveur des deux résolutions et je pense qu'il s'agit de deux documents législatifs communautaires très importants.
L'un des principaux messages de ce rapport est de demander instamment à la Commission de concevoir un plan ambitieux de mesures préventives pour toute la période de cinq ans.
Le rythme de l’économie s’est accéléré et les revenus fiscaux ont augmenté.
Cela ne vous a cependant pas empêché de décider votre position commune sans en tenir le moindre compte et en vous enfermant dans votre obstination.
Cet instrument donne à l'Union européenne la possibilité de jouer un rôle actif dans son voisinage pour y faire progresser les réformes démocratiques et le développement durable.
Dans une perspective à moyen terme, ces restrictions envoient clairement des signaux négatifs. Ils réduisent la motivation des agriculteurs à investir et à augmenter leur production, et contribuent au déséquilibre des marchés régionaux.
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire a récemment publié un rapport fixant le seuil maximum à 2 %, ce que faisait précisément le Danemark.
au nom du groupe PSE. - (HU) Monsieur le Président, merci de me donner la parole.
Commissaire, Monsieur le Président, nos enfants vont nous poser des questions embarrassantes si nous n'adoptons pas une approche plus audacieuse.
Mon collègue, M. Jarzembowski, a présenté les politiques principales de notre groupe à sa manière, lucide et brillante, et je ne me pencherai donc que sur quelques détails.
Il faut dire que la Commission partage les points de vue qui y sont exprimés dans une très large mesure.
Nous devons convaincre aussi les autres puissances économiques et leur donner envie de nous suivre.
Pour la première fois, nous proposons aux citoyens une manière novatrice d'exprimer leurs souhaits, en interagissant avec les institutions et en contribuant à fixer l'agenda de l'Union européenne.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, quand on repense au début de la présidence autrichienne, on remarque qu'elle a quand même débouché sur quelque chose.
Mesdames et Messieurs, la Commission a commencé à réviser les normes relatives aux dénominations des produits textiles dans le cadre de la campagne "Mieux légiférer".
Il n'a jamais cessé d'écrire au sujet des phénomènes qu'il observait.
La Cour nous a évidemment donné raison et a annulé la décision du Conseil de 1994.
Le Danemark sera dès lors le seul pays à ne pas disposer d'un droit de veto à l'encontre d'actions militaires menées au nom de l'Union.
Elle se voit également confier des tâches exécutives, que légitiment le Traité et la législation secondaire.
C'est pourquoi j'attends de la Commission qu'elle consacre une attention particulière à l'harmonisation de différents contrats.
Monsieur Barroso en sait quelque chose, parce qu'il a perdu des élections comme cela.
Toutefois, je voudrais tout d'abord poser la question suivante: quels sont les éléments les plus préjudiciables à notre sécurité?
Ce rapport se réfère à l’une des conclusions du Conseil de Lisbonne, qui est souvent négligée, et selon laquelle, pour 2010, l’objectif consiste à ce que 50% des 55-64 ans travaillent.
Le Parlement européen a voté en faveur de la proposition.
Monsieur le Président, je me félicite tout particulièrement que vous soyez prêt à balayer devant votre porte et à admettre que les institutions européennes, dont le Parlement, limitent beaucoup trop l'accès des femmes aux fonctions supérieures.
Le règlement nous fournira la base juridique dont nous avons tant besoin pour traiter les questions de genre dans la pratique.
Ainsi, la suppression du régime spécial d'aide aux petits producteurs, la suppression de l'aide à la consommation et la création d'un régime unique d'aide à la production créeront un cadre permettant un fonctionnement plus rationnel et un contrôle plus efficace du marché. Dans le même temps, il faudra définir sans délai des quantités nationales de référence fondées sur des éléments historiques objectifs.
Nous estimons qu'il est indispensable, non seulement de tout faire pour informer les citoyennes et citoyens de façon détaillée sur le déroulement et les résultats de la Conférence intergouvernementale, mais aussi et surtout de les impliquer directement dans l'ensemble du processus de réforme.
Ce critère pèse actuellement d' un poids très lourd dans la balance.
Il faut que nous nous attaquions aux causes de l'inflation.
La mise en œuvre du Programme d'action relève de la responsabilité souveraine de chaque État, dans la prise en compte et le strict respect des diverses valeurs religieuses et éthiques, du patrimoine culturel et des convictions philosophiques des individus et de leurs communautés.
Il est bien sûr important de résoudre les problèmes, et pour ce faire, nous disposons de deux instruments clés.
Dès que la Grèce notifiera à la Commission l’existence d’une législation additionnelle pertinente aux fins de transposition de la directive, nous vérifierons si elle est conforme au droit communautaire et si elle adopte les mesures requises dans chaque cas.
C'est pourquoi mon rapport parle d'une politique intégrée en faveur des régions insulaires, de la création auprès du secrétariat général d'un «groupe interservices» ayant un rôle de coordination, de l'introduction d'un chapitre spécifique sur la coopération interinsulaire dans le nouveau Interreg, d'un critère d'éligibilité aux fonds structurels qui tienne compte de l'élément géoéconomique insulaire, d'une zone fiscale insulaire médiane entre la zone continentale et la zone ultrapériphérique déjà existante, qui permettrait aux régions insulaires de rivaliser à armes égales avec toutes les autres régions continentales dans le cas où elle s'accompagnerait de mesures valables d'incitations financières.
J'ai lu le rapport du comité de conciliation et je dois exprimer mon souhait que M. Jarzembowski nous représente souvent au sein des comités de conciliation, parce qu'il a obtenu le maximum que l'on pouvait espérer.
Nous devrions vous soutenir, vous et le travail que vous réalisez, et nous assurer que nous reconnaissons que "la nature volontaire" occupe une large place dans tout ce que nous ferons à partir de maintenant.
Mais la crise a montré que nous devons reconnaître les faiblesses systémiques de la monnaie unique.
Pourquoi ne pas attendre le prochain Parlement et laisser le nouveau Parlement discuter de cette question, puis attendre simplement de voir si le traité de Lisbonne devient vraiment réalité?
Premièrement, le projet de la Commission s'adresse pour l'essentiel au marché et à l'initiative privée.
Les attaques terroristes persistent au Caucase du Nord, comme persistent les attaques régulières à l'encontre de défenseurs des droits de l'homme et de journalistes ,et les auteurs de ces attaques sont rarement traduits en justice.
Le commissaire Potočnik a parlé d'une révolution tranquille au niveau de l'affectation des fonds.
Cela exigera encore un peu de temps.
Ces politiciens sont assoiffés de pouvoir : des politiciens qui se disputent des frontières pendant que leurs populations meurent.
D’autre part, nous devons exprimer notre soutien aux autorités moldoves et ukrainiennes qui œuvrent en vue de stabiliser la situation dans la région et d’y éliminer la corruption, la contrebande, etc.
Pour cette raison, nous avons eu, ces dernières années, de longues discussions avec la Commission à chaque fois que les grands pays étaient concernés - la France, l’Italie et l’Allemagne.
Le rapport Langen s'inscrit dans l'esprit de la communication de la Commission de septembre 2000 sur les services d'intérêt général en Europe.
Les Verts sont favorables au dialogue, mais uniquement au dialogue critique. En d'autres termes, pas à un dialogue qui prend le discours d'un dictateur pour parole d'évangile.
Ce débat est donc grotesque.
Troisièmement, nous estimons unanimement qu' il ne serait pas souhaitable de développer une bureaucratie dédoublée et placée sous l' autorité du secrétaire général du Conseil.
De nombreux documents du secteur public sont, par excellence, ceux présentant le contenu intelligent et utile dont on parle si fréquemment, en particulier dans le cadre des services mobiles.
En même temps, nous avons recommandé au gouvernement indonésien de prendre des mesures appropriées pour soutenir le processus de paix.
La dernière fois que nous avons traité une crise avec les États-Unis, c'était quand nous devions discuter de terrorisme.
Le temps du protectionnisme est révolu.
Le rapporteur a raison d'exiger un programme plus vaste, lequel inclurait le bruit, les aliments, l'eau ainsi que les maladies liées à la pollution occasionnée par les déchets.
Permettez-moi, pour terminer, de citer un point qui n'a pas été abordé.
Voilà la raison.
Son émission Dolls, qui s' inspire des Guignols de l' info, fait la satire du Président, et on suppose que cela l' irrite profondément.
Les discriminations contre les femmes, les personnes âgées et les immigrés sur le marché de l'emploi ne diminuent pas, et les stéréotypes ne disparaissent ni en pensée ni en actes.
À nos yeux, le résultat positif de ce rapport a été la recherche fructueuse d'un équilibre entre ce que la proposition initiale qualifiait d'excellence et ce que la coopération au développement signifie réellement.
En ce qui concerne la rémunération, puisqu'il s'agit d'un organe qui agira en toute indépendance et aura des fonctions de contrôle de toutes les institutions et organes communautaires, il a été proposé très opportunément, à mon avis, une rémunération identique à celle du Médiateur et des juges de la Cour de justice pour le contrôleur, tandis que pour le contrôleur adjoint, qui doit également remplacer le contrôleur en cas d'absence ou d'empêchement et est nommé suivant la même procédure et pour la même durée que celui-ci, il est proposé le même traitement que pour le greffier de la Cour de justice.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
Il n'y a pas à l'Organisation mondiale du commerce un front du Nord sur l'ensemble des questions ou un front du Sud sur d'autres questions.
Des objectifs tournés vers l'avenir ont été formulés pour l'ensemble de la Communauté.
Une stabilité budgétaire raisonnable suppose que les taux d'intérêt sont partout bas, que les inflations sont raisonnablement basses et que les possibilités de croissance, et donc d'emploi, sont par conséquent plus grandes.
Monsieur le Président, je voudrais remercier la commission de l'agriculture et du développement rural ainsi que le rapporteur, M. Filipi, pour son rapport consciencieux et positif.
Les articles de la presse à sensation qualifient alors ces irrégularités de "fraudes", ce qu'elles ne sont pas.
C’est pourquoi je salue l’initiative de la commissaire Wallström de redynamiser les instruments de communication grâce au plan D, mais je souligne que le succès ne sera au rendez-vous que si des ressources suffisantes sont dégagées.
Tous les éléments que j'ai mentionnés doivent faire partie du futur accord d'association et dans le même temps devenir des piliers de la coopération entre l'Union européenne et les pays d'Amérique latine.
Comment, dès lors, concilier efficacité et équité?
Nous n'y sommes pas favorables, car nous savons qu'il n'existe aucun député, et pas seulement dans ce Parlement, qu'il n'existe aucune personne de bon sens, je crois, qui ne soit pas opposée à la criminalité et favorable à la prévention.
Je vous félicite pour votre contribution.
Vu la solennité du moment, j'ajouterai, chère Magdalene - et c'est la première fois que je m'adresse à quelqu'un par son prénom dans un discours officiel - que je voudrais également te remercier très chaleureusement pour ces nombreuses années de bonne collaboration ici au Parlement mais aussi à d'autres niveaux, notamment au sein de l'Europa-Union Deutschland.
Peu importe le ballon, commençons le jeu!
Bien que l' objectif poursuivi soit d' augmenter la production, les investissements et l' emploi au sein de l' Union, les grandes orientations de la Commission, relativement aux politiques économiques des États membres et de la Communauté, comportent une série de directions négatives : le maintien des restrictions budgétaires, au delà des obligations du pacte de stabilité ; les limitations salariales ; la révision fiscale au profit des puissants ; la décomposition encore accrue du marché du travail ; l' importance primordiale accordée à la politique de concurrence, qui porte atteinte aux principes de justice sociale.
Si ces trois éléments peuvent trouver leur place en Arctique et y coexister en harmonie, nous aurons réussi à mettre en place une politique durable au sujet de l'Arctique et nous pourrons également exploiter sa logistique et son économie, mais cela ne sera possible qu'en respectant la nature, les humains et les animaux.
Ceux qui se retrouveront avant peu dans la pire des situations, ce sont les employés des banques, ici en Europe.
Le FEM vise à aider les travailleurs victimes de la délocalisation d'entreprises, et il est essentiel pour les aider à retrouver un nouvel emploi.
Toutefois, nous soutenons les amendements qui appellent à une réforme en profondeur de la politique agricole commune et à l’abolition des subventions à l’exportation.
Cette main-d'œuvre faisait traditionnellement fonctionner l'ensemble de l'industrie pakistanaise, notamment le secteur textile.
L’histoire nous montre qu’une Union qui s’étend est une Union plus sûre.
Pour trop d'enfants, une eau potable, une nourriture saine et un logement décent restent des rêves inaccessibles, même lorsqu'ils vivent dans des pays soi-disant développés.
Pourquoi?
Dans le rapport, nous disons que nous, et la Commission, nous devrions prendre des mesures.
Nous devons admettre que des mères et des pères seraient heureux de choisir de veiller sur leur famille si cela n'était pas perçu comme un statut inférieur et si cela n'était pas généralement désavantageux pour l'évolution de la carrière.
Il nous faut un projet politique européen reposant sur des services d’information et de renseignement, afin de pouvoir cerner le phénomène et évaluer l’organisation à laquelle nous avons affaire.
J'en terminerai en signalant que les échanges avec l'Amérique devraient recevoir une attention accrue dans nos programmes d'éducation et de formation.
Il convient de signaler que ce rapport a été précédé par un débat beaucoup plus vaste, non seulement au sein de l'Assemblée, mais aussi avec un large éventail d'entités nationales, régionales et locales, responsables des différentes phases de la gestion des catastrophes.
Il faut absolument, selon moi, que la conférence de l'Organisation mondiale du commerce de décembre 1996 enregistre des progrès dans ce sens.
(DE) Monsieur le Président, M. Karim a entièrement raison.
Je pense que le problème de l'équilibre géographique, si souvent mentionné, aurait pu être résolu d'une façon nettement plus efficace.
- le rapport "salue" la "stratégie européenne de sécurité", présentée au Conseil européen de Thessalonique.
Faisant partie de l'évaluation, la participation du public aura lieu conformément à la convention d'Aarhus.
Enfin et surtout, et cela a été rappelé par mes collègues, nous incitons les fabricants de pesticides à développer de nouveaux produits efficaces et respectueux de la santé humaine et de la protection de l'environnement.
On ne peut pas ajouter grand chose.
L’immunité policière ne relève pas des compétences de l’Union européenne, étant donné que le respect de l’ordre public et le maintien de la sécurité interne sont explicitement exclus du traité sur l’Union européenne.
Les inventaires proposés des déchets existants et des déchets produits au cours d’opérations quotidiennes ne serviront qu’à identifier quelles sont les exigences en matière de gestion des déchets et les possibilités techniques disponibles.
Le problème est précisément sa non-réalisation.
Mon ami Torben Lund a considéré comme ridicule la proposition définissant un site de baignade en fonction du nombre de baigneurs s’y rendant et selon laquelle les autorités doivent définir les sites de baignade.
Par ailleurs, conclure les négociations de cette manière enverrait un signal très fort aux autres pays candidats des Balkans à un moment où, comme nous le savons, le pouvoir d'attraction de l'Union semble diminuer.
Il était peut-être bon marché, mais il n'était pas de bonne qualité!
J'ai voulu que la France surmonte ses doutes en s'engageant davantage dans l'Europe.
Les circonstances dans lesquelles ces obligations s’appliquent ont été considérablement restreintes, ce qui en fait une solution de dernier recours.
Mon groupe est par conséquent d'avis que toutes les centrales utilisant la cogénération devraient avoir droit au libre achat de gaz naturel.
Nous l'avons fait également pour Visa.
Le prochain élargissement de l'Union la rend d'autant plus nécessaire.
Monsieur le Président, lors du vote sur l'article 2, vous avez dit que la proposition d'amendement 8 du groupe des verts était caduque.
Le gouvernement croate est désormais, je le crois, appelé à intervenir.
Cela dit, je voudrais dire simplement que les consommateurs doivent figurer bien sûr au centre de la politique énergétique, puisque nous parlons d'un service public qui doit être accessible à tous, et non pas seulement à ceux qui présentent un intérêt pour le marché.
Il est donc nécessaire de définir les priorités, de trouver les bonnes méthodes, de refondre les programmes, de préparer les matériels pédagogiques et de former les enseignants et les éducateurs dans chaque pays.
Monsieur le Président, comme bon nombre de mes collègues et moi-même affirmons depuis quelque temps, le projet d'union monétaire est extrêmement dangereux.
L'Espagne n'a pas de droits de pêche pour les zones comprises entre le Skagerak, le Kattegat et la Mer du Nord.
. Une fois ne sera pas coutume, mais je tiens à remercier la Commission d'avoir tenu compte de notre demande concernant la fixation du taux de jachère en même temps que celle du paquet-prix 98/99.
Emprisonner des députés est la façon la plus inefficace de résoudre un problème.
Le mécanisme de coopération et de vérification du système judiciaire ne figure pas parmi les critères d'adhésion à l'espace Schengen et ne peut être invoqué dans le cadre de l'adhésion de la Roumanie et de la Bulgarie à cet espace.
Dans le même temps, il convient de se rappeler que ce sont les États membres qui décideront de la façon dont le résultat devra être obtenu, c'est-à-dire des formes et des procédés à employer.
En premier lieu, si l'interopérabilité est l'objectif, elle doit passer par les moyens les plus rapides et les moins coûteux pour accomplir les progrès décisifs.
Nous avons réussi, non sans difficultés, à mettre sur pied un système qui offrira sécurité et liberté de choix à nos citoyens.
Un autre point qui me paraît important concerne l’orientation politique factuelle.
En réalité, il apparaît que lorsqu'un besoin, notamment de sécurité, est fortement ressenti par les membres, la méthode intergouvernementale fonctionne très bien.
Tout cela devrait être intégré à la stratégie Europe 2020.
Il s'agit d'une stratégie principalement fondée sur la limitation: plus les émissions de gaz à effet de serre seront modérées, plus l'augmentation de la température sera modérée.
Chers collègues, je vous encourage à bien réfléchir au message que vous souhaitez lancer lors du vote de demain, en particulier en direction des jeunes.
Nous l'acceptons - comme je l'ai dit auparavant -, tout simplement parce qu'il faisait partie de notre proposition initiale.
Nous avons confiance en la Commission. Notre cote de confiance dans la présidence du Conseil et dans le Conseil peut encore s'améliorer.
Ces coûts supplémentaires, ainsi que les paiements, sont à porter à la charge des entreprises en question. Troisième catégorie: les projets présentant des faiblesses très graves, auxquelles on ne peut remédier, doivent être améliorés par les entreprises à leurs propres frais.
Nos politiques ont pour but de garantir un cadre approprié pour son développement.
Nous avons également ajouté au rapport un passage sur les services d'intérêt général, qui prend indubitablement tout son sens à la lumière de la nouvelle base juridique créée par le traité de réforme, comme cela a déjà été mentionné.
Je suis d’accord avec la politique de détention, mais l’état de ces centres est indescriptible.
Madame la Commissaire, vous avez fait une série de déclarations très sensées quant à l’orientation future de la politique de la concurrence dans l’UE, y compris la déclaration du 13 décembre 2005 relative à l’amélioration des règles d’accès aux dossiers dans les procédures de fusion et les procédures antitrust.
Il est temps de mettre en pratique la proposition déposée en 2006 par Michel Barnier concernant la création d'une force européenne de protection civile.
Monsieur Santer, vous dites qu'il n'y a pas eu de ligne de conduite officielle de la Commission et que le gouvernement italien a dit que, si la Commission en avait proposée une, il l'aurait quand même refusée.
Ces points ont également été développés par M. Giles Chichester et je suis d'accord avec lui pour impliquer les pays du sud de la Méditerranée, et éventuellement du Moyen-Orient, dans la Charte européenne de l'énergie.
Monsieur le Président, les Traités forment la constitution de l'Union européenne.
Même avant le trilogue final de lundi, la Commission présentait encore des ajustements techniques au libellé quelques minutes à peine avant le début des négociations.
Je voudrais également m’aligner sur les remarques de M. Wynn plutôt que sur celles de M. Davies concernant la correction britannique, et ce n’est pas étonnant.
Je demande instamment, au nom de ces cinq prisonniers, que l'on prenne sans attendre une initiative en ce sens.
Vous commencez par nous assurer que la procédure normale est d'attendre l'ouverture du débat sur le rapport pour introduire une demande de renvoi en commission.
Je pense à l'énergie, aux télécommunications et aux machines.
Ceux-ci excluent l'aide militaire mais pas les opérations de maintien de la paix.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il est vrai que l’Europe, au cours de son histoire, a été confrontée à de nombreux défis et à de graves menaces, telles que le chômage, la pauvreté et l’insécurité d’emploi.
Toutefois, Monsieur le Président, si l'euro est un succès et si les parlements nationaux sont disposés à créer une base solide pour l'Europe des patries , j'estime alors que le moment est venu d'aller de l'avant.
Il faut également accorder un soutien financier afin que les pays pauvres puissent eux aussi participer aux activités du tribunal.
J'ai donc suivi avec attention son raisonnement, qui a tenu compte du passage de l'UE de 15 à 25 États membres.
Je remercie M. Fassino pour son intervention mais, de l'avis de tous les observateurs présents - avant, pendant et après la tenue des élections, ainsi qu'au moment du dépouillement des bulletins - les droits les plus élémentaires de l'opposition n'ont pas été respectés; les forces politiques participant aux élections n'ont pas été mises sur le même pied, les droits des citoyens appelés au vote ont été violés et des manoeuvres de tous types ont eu lieu.
Je dois dire que cela frise peu à peu le spectacle de marionnettes !
Malheureusement, le système d'étiquetage GDA, développé par l'industrie, est complexe, peut prêter à confusion, et est généralement mal compris.
Nous pensons également qu'il est important que la Commission aborde la question dans des organes internationaux car je trouve qu'il est de plus en plus difficile d'expliquer aux agriculteurs européens ce qu'ils peuvent ou ne peuvent pas faire pour telle ou telle raison, alors que les agriculteurs établis en dehors de l'Europe ne sont pas soumis aux mêmes exigences.
Dans cette perspective, il faut nous demander si et comment nous pouvons faciliter le développement de véhicules à hydrogène.
Lors du Conseil de novembre, les ministres de l’agriculture ont défini la stratégie politique pour réformer la politique communautaire en matière de sucre.
Existe-t-il un système Échelon ?
Pour leur part, les migrants doivent comprendre et respecter les valeurs fondamentales du pays d’accueil: l’apprentissage de la langue, les cours d’éducation civique et une meilleure intégration sur le marché du travail en sont, entre autres, les éléments importants.
Mesdames et Messieurs, je sais gré en général au Parlement pour son attitude constructive, grâce à laquelle nous avons été en mesure, au moyen d'une réunion tripartite et informelle qui s'est tenue en novembre dernier, de parvenir à un accord qui nous permettra de mettre rapidement en ?uvre le programme Marco Polo, doté d'une enveloppe de 75 millions d'euros sur quatre ans.
L'amendement de Mme Cederschiöld est apprécié de tous pour son caractère évident.
Agence européenne de la sécurité aérienne (vote)
Cependant, je dois indiquer clairement qu'il y a des éléments qui ne sont pas de la compétence du Président.
Il me tient à cœur de signaler qu’en 2000, vous avez assumé la présidence conjointe du Sommet du Millénaire et que vous avez par la suite présidé la Commission mondiale sur la dimension sociale de la mondialisation, un thème aujourd’hui brûlant d’actualité - la dimension sociale de la mondialisation -, un thème qui a de plus en plus d’impact sur l’Europe.
Cela dit, en tant que jeune vice-président de la commission des budgets, j’ai de bonnes raisons d’être inquiet et d’exprimer mes craintes pour l’agriculture, la culture, les projets RTE, la technologie, la recherche, les universités et tous les programmes que nous avons lancés et annoncés avec tellement d’enthousiasme.
Comme je l'ai dit, bien des choses dépendront de la manière dont le traité sera appliqué.
Même si je ne suis pas d'accord avec elle, je l'admire.
L'accord passé entre le gouvernement congolais et les groupes rebelles congolais, y compris le CNDP de Nkunda, en janvier 2008, connu sous le nom de processus de Goma, est également rompu.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, j'ai beaucoup apprécié ce débat.
Le respect britannique a été sapé.
La date d’ouverture des négociations ne doit pas encore être fixée, aucune date limite ne doit être imposée.
C’est le Conseil de ministres qui l’a proposée.
En effet, je reconnais que le sport joue un rôle important dans la vie de chaque individu et dans la société en ce sens où la pratique d'une activité sportive permet à chacun de relever des défis personnels, de découvrir ses propres passions et ses propres talents, de s'identifier à un groupe et de comprendre l'importance du respect des règles.
Nous souhaitons que les engagements au niveau européen soient respectés au niveau européen.
Les États membres de l'OMC ont tout à fait le droit d'appliquer des mesures commerciales restrictives dans une offre pour protéger l'environnement, la santé publique et les consommateurs.
Les enfants aussi utilisent des produits qui contiennent ces substances, tels que des shampoings et des gels pour la douche ; on ne peut pas prendre le moindre risque.
L’atlas judiciaire de la Commission, accessible à tous les citoyens sur l’internet, joue notamment un rôle très précieux dans ce cadre, car il permet d’accéder très simplement à des renseignements sur la juridiction et d’autres questions similaires dans toute l’Europe.
Il faut que tous ceux qui travaillent auprès de nos aînés puissent jouir de la liberté d'association, de temps de repos, et ne soient pas victimes du harcèlement et de l'arbitraire.
Nous devons prendre soin des générations futures et de la qualité de leur éducation.
Mercredi
Ceci a été un point de discussion majeur lors de la réunion informelle des ministres du Tourisme à laquelle l'honorable député fait référence dans sa question.
Ensuite, il est stipulé que l'argument de l'identité culturelle ne peut être utilisé pour continuer à opprimer la femme.
Je ne partage pas l'avis de certains collègues selon lequel nous devrions réexaminer lesdites perspectives financières.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que la Présidence française a produit des résultats positifs.
En tout état de cause, le rapport est clair sur le sujet central; il vise une normalisation des relations et c'est une bonne chose.
Les actes de violence qui ont été commis à Abyei à la veille du référendum nous préoccupent et nous invitons les parties à empêcher tout nouvel acte de violence et à trouver une solution substantielle pour jeter les bases d'une cohabitation à long terme entre les communautés locales.
De plus, il faut aussi mettre l'accent sur la garantie de la liberté d'expression et, plus particulièrement, de la liberté de la presse, qui a de nouveau été mise sous pression récemment à la suite de l'arrestation de journalistes.
Je ne pense pas faire offense à qui que ce soit en disant cela, car c’est bien ce qu’ils défendent en faisant croire que l’Europe est une machine, un monstre qui réglemente tout, qui décide tout, qui fraude et que sais-je encore?
Une fois cette évaluation effectuée, nous consulterons à nouveau les États membres. Nous avons l'intention d'adopter le nouveau règlement avant la fin de l'année.
Il a néanmoins su s'adapter aux évolutions majeures auxquelles il est confronté.
Il faut plus d'attention pour la sécurité, de meilleures règles concernant l'information des patients et des mesures efficaces contre les médicaments contrefaits.
La codécision avec le Parlement européen ainsi que la majorité doivent devenir la règle, même dans des secteurs difficiles tels que l'agriculture et la fiscalité.
Un pour cent du PIB européen, est-ce vraiment déjà trop lorsque les quote-parts de l'État dans les États membres sont au-delà de 40 %, voire plus?
Ne soyons pas dupes.
Je l'ai constaté au Royaume-Uni où certaines personnes essayaient de mettre en ?uvre le programme d'assurance qualité de la viande bovine.
(SK) Madame la Présidente, je considère très important du point de vue politique que les orientations pour le budget 2012 reflètent les circonstances économiques et politiques dans lesquelles elles ont été rédigées.
Au contraire, bien des gens s'attellent, à partir de ce moment, à de nouvelles tâches et à de nouveaux projets - sans parler de tous ceux qui attendent la retraite pour réaliser des rêves longtemps nourris alors qu'ils travaillaient encore.
Je pense également que les droits des passagers doivent être identiques quel que soit le moyen de transport utilisé, sauf dans les cas où les caractéristiques du moyen de transport en question ne le permettent pas.
Pour ce faire, ils devraient, à mon sens, agir en deux directions. Tout d’abord, au niveau des statuts des travailleurs temporaires.
Lorsque nous pouvons revendiquer des principes communs, nous devons bien entendu aussi agir ensemble.
En revanche, la procédure simplifiée ne s’appliquera pas à certaines étiquettes particulièrement dangereuses dans la mesure où elles sont très attirantes, comme celles qui se vantent de réduire efficacement les risques de maladies et celles se référant au développement des enfants.
Je ne pense pas qu'un nouvel instrument permettrait de résoudre plus efficacement les réclamations introduites par les consommateurs européens.
Il est temps que la Commission soulève ces questions, car la grande disparité des normes inquiète sérieusement les clients.
Le rapport recommande au Conseil d’aborder la question des conditions de détention des prisonniers de Guantanamo lors du sommet qui doit se tenir en juin 2004 entre l’Union européenne et les États-Unis.
Je partage la conclusion selon laquelle l'Union européenne doit réévaluer l'ensemble de son approche nucléaire, mais nous ne pouvons pas forcer les États membres à abandonner des activités censées garantir leur propre sécurité énergétique. C'est pourquoi je suis satisfait du rejet des mesures irréalistes et dangereuses de notre résolution.
Ce n’est pas la première fois que nous le constatons, mais le temps est venu pour nous d’en tirer les conséquences.
La quatrième et dernière chose pour laquelle je pense personnellement que vous faites du bon travail, au contraire des États membres un peu à la traîne, c'est l'élargissement.
(ES) Madame la Présidente, je commencerai en vous demandant si je peux reprendre à mon compte certains de vos mots.
Merci infiniment, Madame la Commissaire.
Je préfère que l'on suive l'ordre dans lequel les demandes ont été présentées.
C'est à nous, consommateurs, qu'il incombe de choisir; c'est pourquoi nous préconisons un étiquetage neutre, objectif et clair ainsi qu'un étiquetage proche de la liste des ingrédients.
Je me suis moi-même récemment penchée sur la question lorsque j'ai envoyé des questionnaires aux autorités des pays baltes responsables de cet état de fait.
Je pense qu'à ce jour, nous avons, pour l'essentiel, bien posé les conditions en termes de financements, en termes de règlements, etc. Le rapport de notre collègue contient quelques pistes complémentaires, s'agissant notamment des aspects financiers, des aspects d'assistance technique, etc., pour renforcer le rôle moteur de la Commission, pour consolider sa force de proposition et d'assistance.
L'agriculture, le pastoralisme et l'exploitation forestière jouent un rôle essentiel pour la montagne.
C’est eux qu’il faut valoriser en priorité. Mais cela implique une révolution des mentalités que la droite ne réussira pas en s’alliant avec des socialistes.
Monsieur le Commissaire, il y a un instant, nous étions en désaccord parce que j'estimais que vous ne répondiez pas à mes questions.
Quatrièmement, et pour terminer, je suis d'accord avec la proposition de la Commission selon laquelle la directive devrait concerner l'utilisation de cellules et de tissus à des fins de recherche lorsque celle-ci s'effectue sur l'homme, et non lorsqu'il s'agit de recherches expérimentales in vitro ou sur des animaux.
Le plan inclut également les conclusions et décisions adoptées lors des réunions ministérielles euroméditerranéennes du commerce et de l'industrie qui se sont tenues à Tolède et Malaga respectivement.
Nous demandons aux États membres de définir précisément le terme "information" en permettant aux représentants des travailleurs d'examiner les données fournies et de ne pas se borner à attendre la fin de la procédure d'information si les décisions des entreprises ont des conséquences directes sur les travailleurs.
C'est ce qui a été fait cette année en Allemagne, en Suède, en Grande-Bretagne et en Italie.
Lorsque ces dernières sont blessées dans un accident de la route, elles ne reçoivent aucune indemnisation, faute de pouvoir percevoir un revenu en raison de leur âge.
président en exercice du Conseil. - (EN) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, merci beaucoup.
Cette affaire se résume essentiellement à un chantage et à une manipulation de la procédure de règlement des différends de l'Organisation mondiale du commerce.
Tout d'abord, cela nous montre bien qu'il y a toujours des zones d'ombre, qu'il s'agisse de la toxicité réelle des vaccins et des adjuvants ou de l'apparition d'un risque ignoré du fabricant lui-même.
En conséquence, tout en soulignant que je crois en la perspective européenne de l’Albanie et que je vote en faveur de cet accord, il me semble que c’est le moment de passer de la théorie à la pratique.
Dans chaque cas, il y a eu un inévitable processus d'intégration à sens unique, le sentiment que l'Union européenne ne peut réussir que si elle acquiert de plus en plus de pouvoir.
Maintenant, il s'agit de veiller à ce que cette réforme s'applique sur le terrain sans que l'on ait l'impression qu'elle se déroule sur la base d'une obédience politique.
Nous devons donc agir avec prudence et précaution lorsque nous promouvons la version ERTMS.
À ce sujet, j'attache une grande importance à la coupe du monde qui va se tenir en Corée et au Japon l'année prochaine.
Les autorités françaises se sont engagées à instruire le plus rapidement possible toutes les demandes présentées dans le cadre des nouvelles normes, afin que le système puisse fonctionner pleinement pour la prochaine saison, et en appliquant, en réalité, les nouvelles normes avant leur adoption formelle.
Dans ce contexte, je crois que nous disposons du meilleur point de départ pour le débat qui débutera dans les prochaines semaines.
Le fait que ces technologies ne font l’objet d’aucune restriction pourrait revenir nous hanter.
Les mesures qui semblent techniquement faisables dans le cas des voitures ne sont pas nécessairement réalisables pour les véhicules utilitaires légers.
Il faudra bien en effet qu'un jour la taxe CO2 voie le jour!
"Pourquoi", nous écrivent Marianne, 9 ans et demi, et Catalin, 6 ans et demi, "Pourquoi notre père et notre mère ne viennent pas nous chercher?
Mais revenons à ce qui nous occupe dans l'immédiat.
Le deuxième point a trait à votre déclaration de Laeken.
Ceci vaut également pour les blessures liées à l'environnement de travail.
Il est extrêmement regrettable que l'Islande et les îles Féroé aient, une nouvelle fois, procédé à un relèvement massif de ses quotas de pêche de maquereau, venant ainsi menacer les réserves et mettre en péril notre industrie de pêche pélagique.
Cependant, ces mesures ne devraient pas non plus être prolongées plus longtemps que nécessaire, car dans ce cas, nous ne ferions que répéter les conditions qui ont conduit aux remous et aux déséquilibres à l'origine de cette crise.
La Commission ne peut pas accepter qu'un principe soit subordonné au désir d'apaiser des partenaires commerciaux.
L’ensemble restera néanmoins pour moi une contribution importante en la matière, à l’heure où le chômage frappe durement un grand nombre de personnes et où les emplois et contrats précaires se multiplient à tout-va.
Nous vous souhaitons beaucoup de succès pour d’autres points importants de votre programme: la migration et d’autres aspects du programme de La Haye, la politique sociale et économique et l’agence des droits fondamentaux dont nous avons grand besoin.
Et vous connaissez ce proverbe: "On ne grimpe pas au cocotier quand on a un trou à son pantalon".
Ce que je voudrais savoir, profitant du fait que nous avons ici un commissaire intéressé par le sujet, c'est ce que la Commission juge possible pour conférer davantage de rigueur à ce règlement de 2001, qui était un peu vague et un peu trop basé sur l'action volontaire. Ceci étant, j'ignore si, concrètement, il peut effectivement produire des résultats ou s'il sera possible de l'utiliser pour enregistrer des avancées.
Qu'avons-nous à objecter?
Ceci étant, rien de tout cela ne sera possible sans l'implication active des Roms eux-mêmes, sans leur désir actif et conscient de changement.
présidente en exercice du Conseil. - (CS) Mesdames et Messieurs, c'est un grand honneur pour moi de pouvoir me joindre à vous aujourd'hui et de participer à des débats sur plusieurs questions importantes qui concernent la santé publique et qui figurent à l'ordre du jour.
Je suis reconnaissant envers le rapporteur, M. Athanasiu, pour sa collaboration de qualité et sa compréhension du sujet.
Voyez cela comme une occasion essentielle pour vous, collègues masculins ici au Parlement et collègues masculins à la Commission, de prendre vos responsabilités et d'élever cette question à un niveau tel que cela deviendra aussi une réalité dans les parlements nationaux et dans les gouvernements nationaux, le Parlement européen, la Commission et le Conseil.
La zone palestinienne jouit d’un système préférentiel, tout comme la zone israélienne.
L’Europe ne doit pas faire passer leurs droits et libertés après d’autres considérations.
Sous prétexte de faciliter les possibilités commerciales dans le domaine des transports aériens internationaux, cet accord favorise les intérêts des multinationales du secteur au détriment des entreprises nationales et de leurs intérêts stratégiques respectifs, y compris dans le cas des entreprises qui, comme c'est le cas au Portugal avec TAP, appartiennent à l'État.
C'est ce qu'a régulièrement proposé la Commission au cours des années écoulées.
Selon moi, nous ne parviendrons tout simplement pas à atteindre les principes généraux mentionnés dans les objectifs communs de l’accord - à savoir, la sécurité juridique, la promotion de la simplicité, de la clarté et de la cohérence dans la rédaction des textes législatifs - si nous ne progressons pas rapidement - comme le réclame le paragraphe 25 - dans l’établissement d’une méthodologie commune afin que nous puissions disposer d’analyses des impacts environnementaux, sociaux et économiques qui ne soient pas uniquement attachées aux projets de propositions de la Commission, mais qui soient également reflétées dans les amendements importants que le Conseil de ministres et nous-mêmes présentons.
Le deuxième problème que révèle cette crise, à mes yeux, c' est une insuffisante cohérence dans nos choix de politique à l' intérieur de l' Union.
Je suggère que nous demandions néanmoins instamment aux autorités chinoises de clarifier immédiatement la situation et au gouvernement chinois - comme l’indique votre résolution - de commuer la peine de mort infligée à Tenzin Delek Rinpoché.
· il réclame un traitement spécial pour les régions ultrapériphériques en ce qui concerne leur accès aux Fonds structurels;
La réussite de ce travail dépend en grande partie de nous-mêmes.
Nous devons accepter de demander conseil à des personnes extérieures, mais il faut respecter les règles.
J'attends à présent avec intérêt vos points de vue !
Je n'y reviendrai pas aujourd'hui, mais je souhaiterais partager avec vous quelques réflexions à caractère plus politique, en réagissant à la fois au document qu'a présenté M. Gahrton et à son intervention ; les deux le méritent en effet.
Nous voudrions lancer cette coopération au moyen d’un dialogue fructueux entre les civilisations et les cultures, un dialogue susceptible d’enrichir les deux rives de la Méditerranée et de nous aider tous à désamorcer les opinions extrémistes afin de garantir le maintien de nos liens historiques étroits et, pour nous, d’aboutir à la paix dans la région méditerranéenne.
Exempter de manière générale les forces de maintien de la paix de répondre de leurs actes au niveau pénal pourrait avoir des conséquences désastreuses pour les femmes.
La Commission a déjà accompli les préparatifs nécessaires à cette fin.
Il y aura ensuite les élections en Inde en avril ou en mai, qui seront l'occasion pour le gouvernement existant ou le nouveau de revenir sur ce sujet.
Je puis toutefois accepter la demande d'amendement 22.
Je souhaite demander à la Commission et au Conseil ce qu'ils entendent faire cette année - il n'y a aucun doute, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice, nous avons tous le devoir de sauver des vies humaines.
Nous sommes également d'avis que les villes devraient avoir une marge de manœuvre suffisante pour utiliser les fonds en fonction de leurs priorités.
Oui, nous avons des règles, et quiconque les enfreint, quiconque ne tient pas ses promesses, fait preuve d'un manque de solidarité.
Seules les affaires les plus graves feraient l'objet de sanctions pénales ; 90 % des affaires seraient de nature disciplinaire et concerneraient de la négligence ou de l'incompétence.
Je tiens à souligner que le nombre d'agences a presque doublé au cours de cette année.
Elle est d'ailleurs disposée à aider financièrement la Turquie à poursuivre la mise en uvre de l'approche recommandée, conformément au partenariat pour l'adhésion.
Un soutien financier sera prévu à cet effet, notamment au titre du fonds européen pour les réfugiés.
Fort bien ; telle est la réglementation immuable.
Il y aurait encore beaucoup de choses à dire, mais j'espère que nous aurons d'autres occasions pour le faire.
Il ne fait aucun doute que la diplomatie culturelle aide à instaurer la confiance et à entretenir des relations durables entre les citoyens de l'Union et ceux des pays tiers, et l'avantage comparatif de l'Europe dans le secteur de la culture est probablement très fort et représente donc un outil politique précieux pour sa politique étrangère.
Pourquoi?
L'Europe ne doit pas figurer parmi les perdants.
Ces études, qui empruntent la définition de la violence contre les femmes établie par les Nations unies, montrent qu’entre 40% et 50% des femmes vivant dans ces trois pays ont fait l’objet de violences de la part d’un homme à un moment ou à un autre de leur vie.
   - Merci de votre réponse, Monsieur le Président en exercice du Conseil.
À mon avis, et je le dis sans exagération, si la Commission avait soumis au début du mois de décembre une proposition sensée en vue d'améliorer la lutte contre la fraude, elle aurait peut-être évité le refus de la décharge peut avant Noël et tout ce qui a suivi.
Il est de la plus haute importance que nous fassions, dès que possible, le nécessaire pour que l'Union européenne soit un espace où chercheurs, technologies et connaissances peuvent circuler librement, où les activités de recherche sont efficacement coordonnées et où le meilleur usage possible des ressources est assuré.
Si nous caressons des rêves en matière de protection de l' environnement, je suis prêt à les défendre, mais alors il faut des directives et des règlements.
Nous devons surveiller la production alimentaire, à l’instar de l’énergie, qui nous préoccupe à l’heure actuelle.
Le groupe socialiste votera en faveur de l'octroi de la décharge.
Dans la mesure du possible, inclure la Russie, comme l'a dit également Mme le secrétaire d'État, l'impliquer dans une solution pacifique sans renoncer pour autant aux objectifs, c'est le point de vue que je considère comme juste.
C'est un objectif tout à fait réalisable.
Mais elles ne peuvent procéder seules à cette adaptation - je dirais presque révolution -, elles ont besoin d'aides et elles ont besoin de facilités de crédit et d'une diminution des charges.
Monsieur le Commissaire, si vous avez mérité des félicitations, acceptez celles-ci!
Comme Mme Isler Béguin l'a souligné, peut-on dire la même chose des énergies renouvelables ? Il suffit de regarder l'argent consacré à la recherche sur la fusion pour avoir la réponse.
Madame Heinisch!
Le contrôle du respect des règles internationales sera aussi d'une importance capitale.
Donc ce sera une révolution par le droit et dans la perspective qui avait été indiquée par M. Barón Crespo: c'est du Montesquieu à l'échelle d'un continent.
Au lieu de clairement reconnaître cet atout, nous faisons pression sur les femmes pour qu'elles trouvent un emploi ou créent leur propre entreprise.
La même condamnation a été exprimée par cette Assemblée.
Monsieur le Président, je salue au préalable la délégation de la Douma de Russie présente, ici, à Strasbourg, et d'emblée, je tiens à dénoncer l'hypocrisie de l'Occident dans ses relations avec la Russie.
Je propose en conséquence que nous discutions l’année prochaine de l’ensemble des autres amendements déposés, dont certains sont extrêmement détaillés, lorsque nous examinerons le rapport plus étoffé qui doit être présenté à ce moment.
Monsieur le Président, nous devrions pouvoir dire que la mission de l'Union consiste simplement à faire converger toutes les énergies positives de l'Europe dans le sens de la paix, de la protection de l'environnement, de la santé et de la sécurité des citoyens.
Mais devons-nous suivre le système de la Commission ?
Nous espérons que l' ensemble des accords entre l' Union européenne et la Suisse aboutira peut-être un jour à une adhésion de la Suisse à notre Union.
Bien que ce compromis puisse maintenant obtenir une large majorité, je ne le soutiens pas.
   - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je pense que nous pouvons nous réjouir de l’année écoulée et des résolutions que l’Assemblée parlementaire paritaire ACP-UE a adoptées à Bamako et à Édimbourg.
Le meilleur moyen de développer les TIC en Europe consiste à laisser les forces du marché et de la technologie faire leur uvre.
La communication de la Commission prévoit que, là où les États membres le souhaitent, ils pourront définir une notion plus large du service universel que celle retenue au niveau de l'Union européenne.
Demandons-nous plutôt ce que nous avons fait, ce que nous avons su faire, comme Union européenne, pour nous rapprocher d'une situation qui rende possible ce que nous espérons tous, à savoir que des attaques militaires ne soient pas nécessaires et que les inspecteurs aient pleinement accès aux sites irakiens.
Nous devons examiner davantage les conséquences des différents systèmes pour le marché unique.
Dès que la décision aura été prise, vous serez informés.
Il s'agit de mesures contre-productives en temps de crise.
Monsieur le Président, une question quant au déroulement pratique.
C'est tout simple.
Ce n'est pas avec des méthodes totalitaires que l'on peut combattre le totalitarisme.
   . - Il existe une organisation intergouvernementale pour les transports internationaux ferroviaires (OTIF), qui s’est déjà accordée sur les droits des voyageurs.
Notre groupe est donc, Monsieur le Président, tout à fait d'accord avec les éléments du rapport de M. Manzella, qui vont dans le sens d'une simplification la plus large possible.
Si nous devons attendre la fin de l'enquête judiciaire, j'attendrai sa conclusion - mais je veux que mes éleveurs soient protégés, et je ne veux pas qu'on les trahisse.
Ces tomes indigestes de plusieurs centaines de pages sont incompréhensibles pour le citoyen moyen d’un État membre de l’UE.
Malheureusement, certaines propositions que j’ai déposées à la commission à laquelle j’appartiens n’ont pas bénéficié de la majorité requise, bien qu’elles se fondent directement sur la philosophie que je viens de décrire, une philosophie que partagent la plupart des députés de ce Parlement, ce dont je suis convaincu.
Le manque total de respect que vous avez manifesté vis-à-vis des collègues qui s’exprimaient avant...
Merci de votre attention.
C' est pourquoi je vous demande, chers collègues, au moment du vote, de suivre la commission juridique et du marché intérieur et de statuer sur la totalité du règlement selon la procédure de codécision.
J' admets que l' affaire est actuellement instruite par les autorités juridiques suédoises, mais nous devons également agir de notre côté.
Selon la directive, les programmes ne devraient comporter ni obscénités ni pornographie, et ne peuvent pas être diffusés s’ils représentent une menace pour le développement mental des enfants.
12.
Nous n'avons pas opposé une fin de non-recevoir.
Nous devons favoriser les carburants et les technologies entraînant peu ou pas d'émissions.
Comment compte-t-elle aujourd'hui assurer la sécurité des citoyens ?
Je pense que la Cour de justice de Luxembourg trouvera là matière...
En Norvège et en Nouvelle-Zélande, ces pratiques sont d'ores et déjà interdites et, bien que toujours pratiquées, leur importance est passée de quelque 40 %, comme l'a indiqué M. Adam, à environ 20 %.
En plus, les propositions qu'elle nous a présentées sont raisonnablement bonnes et bien élaborées, et je pense que tous les secteurs impliqués l'admettent également.
J'ai de la peine à y croire: au lieu d'utiliser la possible majorité de centre-gauche de cette Assemblée pour obtenir les 120 g en 2012, certains font cause commune avec des conservateurs réactionnaires afin d'aider l'industrie automobile de l'Europe à gagner du temps. Ce n'est certainement pas dans cette direction que nous devons avancer.
Ils peuvent être autorisés à consulter les banques de données nationales et européennes et leur document d'accréditation, qui était prévu dans le projet initial, a été nettoyé des éléments vexatoires, qu'à mon sens, il contenait.
On nous dit que les accords négociés, renégociés, permettront de soutenir les producteurs marocains.
Nous devons stimuler la mobilité en accélérant la reconnaissance des qualifications professionnelles, tout en tenant compte des conventions collectives.
B5-0369/2001 de Mme Pack et M. Posselt, au nom du groupe PPE-DE, sur les violents incidents à l'occasion de la reconstruction de mosquées à Banja Luka (et Trebinje) ;
Une telle initiative serait complexe et demanderait du temps.
Je crains seulement, cher collègue, que le Conseil n'opte pour une approche minimaliste, à l'instar des partenaires sociaux à Luxembourg, avec comme résultat que nous aurions à subir les reproches de la population pour avoir éveillé plus d'espoirs que le Conseil n'est disposé à satisfaire.
Dans cette perspective, nous approuvons la directive "Carte bleue".
Nous allons tenir des élections dans deux mois, et les citoyens d'Europe ne comprennent pas pourquoi une Commission démissionnaire depuis deux mois devrait rester en exercice neuf mois de plus.
(EN) Je suis certain que vous avez raison, Monsieur Caspary, que c'est le commissaire concerné qui doit participer au débat, mais, dans la pratique, cela n'est pas toujours possible.
C'est à cela que vous devriez aboutir, Monsieur Andor, soyez donc ouvert en la matière.
J'espère que la Croatie sera le 28e membre de l'Union européenne, à la fois pour ce pays et pour nous tous.
Malheureusement, bien d'autres d'exemples indiquent une crise de l'intégration européenne.
En juin 1997, le Comité des régions adoptait un avis à ce sujet et concluait que: «Le seul moyen de faire véritablement progresser la recherche d'une solution aux problèmes du racisme, de la xénophobie et de l'antisémitisme passe d'abord par une reconnaissance commune de l'existence de ces problèmes».
Cela implique que l'on empêche les collectivités locales d'appliquer des lignes directrices locales ou ethniques spécifiques en matière de marchés publics.
Enfin, je voudrais demander la création d’un Conseil européen de la recherche indépendant, qui implique tous les acteurs sociaux, afin que puisse se tenir un débat réellement fructueux, un dialogue, entre la société et la communauté scientifique.
Bien entendu, la présidence tiendra dûment compte des documents sur la stratégie d'élargissement et la capacité d'intégration qui seront traités aujourd'hui, ainsi que des avis exprimés par le Parlement européen en général.
Ayons un vrai débat, Monsieur le Président!
Mais nous ne sommes pas dans la procédure "catch the eye".
À savoir - permettez-moi cette comparaison très concrète - une sorte de bureau ECHO pour le développement.
À cet égard, l'État espagnol a été écarté.
L'utilisation de pesticides doit se limiter au strict minimum et les alternatives non chimiques doivent être privilégiées.
La vérité est que les experts ne savent tout simplement pas, mais chaque fois que de telles allégations sont faites, elles détruisent les sources de revenu des économies des pays.
Je voudrais cependant insister sur le fait que le système Schengen n'a pas pour but d'isoler l'Union de ses voisins, pas plus que de créer une forteresse Europe.
La Communauté ne doit pas continuer à dépendre des États-Unis pour résoudre tous les problèmes du monde. Or c'est ce qu'il semble se passer actuellement.
auteur suppléant. - (ES) Merci beaucoup pour votre réponse, Madame la Présidente en exercice du Conseil.
Pour cette raison, je voudrais déposer un amendement oral, tendant à insérer après le considérant E le considérant suivant :
Aujourd'hui, son PIB par habitant est inférieur à celui du Rwanda ou du Bangladesh.
C’est possible. Dès lors, pourquoi sommes-nous si lents à produire des résultats avec les fonds internationaux?
Une nouvelle évaluation devrait suivre.
Outre le terrorisme, la peine à imposer des pratiques de bonne gouvernance et la corruption endémique, des rapports émanant de membres du personnel militaire ayant participé à des opérations antérieures laissent penser qu’il y règne encore une animosité latente, susceptible de déclencher un nouveau conflit interethnique.
Le dialogue entre les pays d'origine et de transit et les pays européens accueillant ces immigrants doit être institutionnalisé afin d'asseoir les bases d'une véritable association basée sur le développement.
Le texte anglais de l'amendement est le suivant:
Lorsque je déclare qu’il s’agit d’un résultat fantastique, Madame la Commissaire, il ne faut pas le prendre comme un compliment.
Merci pour cette remarque.
La question qui est posée concerne les assurances, parce que tout n'est pas lié à des biens publics non assurables comme peut les prendre en charge le Fonds de solidarité.
(La séance, suspendue à 17 h 23, est reprise à 17 h 30)
Nous appuyons le Plan global pour l' an 2000, géré par ECHO, et nous demandons que ce plan, très important pour la région africaine et pour atteindre les buts précédemment exposés, soit accéléré et que les aides n' arrivent pas tardivement, comme cela se passe malheureusement très souvent.
Cela n'a pas de sens, au nom de la realpolitik, d'être plus exigeants envers les uns qu'envers les autres, de considérer certains États avec plus de complaisance que d'autres, et de poursuivre des politiques de coopération avec des États qui ne respectent pas les droits fondamentaux de la personne humaine, où l'État de droit ne fonctionne pas et où de graves irrégularités restent impunies.
Monsieur le Président, je voudrais commencer en félicitant le rapporteur pour le travail qu'elle a effectué.
Le cartel des producteurs de pétrole devient plus puissant que jamais.
Je trouve très important de franchir une étape supplémentaire et d'ancrer la responsabilité de la Commission et des différents commissaires vis-à-vis du Parlement dans le règlement politique de l'Union européenne.
D’un point de vue juridique et compte tenu du contexte juridique de l’Union et des États membres, les motifs invoqués restent flous.
Le groupe Europe des nations n'a pas voté le rapport Aglietta sur les compétences d'exécution confiées à la Commission, principalement parce que le Parlement européen cherche à détourner le sens de certaines dispositions nouvelles du traité d'Amsterdam pour modifier l'équilibre institutionnel à son profit.
Vous savez que, le 1er mars, j'ai convié les PDG de grandes sociétés européennes cotées en bourse pour leur dire que nous n'étions plus d'accord avec le quota de 90 % d'hommes dans les conseils d'administration - parce que c'est la réalité.
Par conséquent, notre intervention, y compris financière, pour aider à la reconstruction d'une véritable société civile respectueuse des droits, en particulier religieux, des populations de ce pays, est nécessaire.
Quand le commissaire conclut en disant que le soutien du Parlement européen est indispensable, il exprime quelque chose de juste.
Je voudrais demander à la commissaire si elle soutiendrait la création d'un groupe de travail GECT dans le cadre de l'assistance technique INTERACT et, dans l'affirmative, quelle devrait être la manière de procéder.
Il s'agit de deux concepts entièrement différents qui entraînent des conséquences financières entièrement différentes, je n'arrive pas à me faire une idée de ce que soutient cet amendement 31.
Le rapporteur n'est pas encore présent.
Ces négociations n'avaient pas encore abouti à l'échéance du 15 octobre, mais nous poursuivons les travaux et nous continuons de rechercher le meilleur moyen pour nous mettre d'accord.
Actuellement, l'Europe est plongée dans un processus d'une grande importance stratégique: la création d'un espace commun de liberté, de sécurité et de justice, le développement de l'espace Schengen et le système des frontières extérieures.
Ce règlement voté par le Conseil montre à quel point le système d'aides de la politique agricole est devenu compliqué.
En effet, le meilleur moyen de réduire la pauvreté dans le monde est d' aider les pays en développement à se prendre en main.
Une législation doit être adoptée en vue de garantir le principe du libre-accès, pour tous les téléspectateurs potentiels, à tous nos grands événements sportifs nationaux, comme le hurling et le football, les finales 100 % irlandaises et, bien entendu, le Grand National irlandais.
Je ne souhaite pas que, si elle devait montrer son impuissance, ce soit le Parlement qui ait quelque responsabilité à cet égard et j'espère que, demain, Commission et Parlement seront unis pour placer le Conseil devant ses responsabilités.
Le Conseil estime toutefois que la lutte contre la cybercriminalité est extrêmement importante, comme le démontre l'adoption de la décision-cadre 2005/222/JAI du 24 février 2005 sur les attaques contre les systèmes d'informations et le fait que le Conseil ait apporté son soutien à la ratification rapide de la convention sur la cybercriminalité du Conseil de l'Europe du 23 novembre 2001.
Je suis convaincue que les organisations de défense des animaux dans les différents États membres apporteront leur soutien à un suivi adéquat.
À chaque fois que nous le pouvons - et je le dis notamment au nom du Conseil, nous le ferons en effet au Conseil également -, à chaque fois que nous le pouvons, donc, nous devons nous soutenir et nous renforcer mutuellement dans ce processus, mais aussi apprendre mutuellement.
Je ne veux pas que quiconque quitte ce Parlement pour rentrer chez lui jeudi convaincu que nous avons permis à l'industrie d'échapper aux conséquence de ses actes - ce n'est pas le cas.
J'espère que ce rapport fera également l'objet d'un large consensus en plénière et que nous pourrons, le plus rapidement possible, accueillir les 18 députés manquants, conformément à ce que prévoit le traité de Lisbonne.
auteur. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire et cher Vladimir Špidla, mes chers collègues. Le 22 décembre 2008, le Président de la République de Guinée, Lanzana Conté disparaît à 74 ans.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne peux qu'approuver M. Fantuzzi sur ce point.
Dans la rubrique concernant le commerce, on retrouve plusieurs des points les plus dangereux de l'AMI (Accord multilatéral pour les investissements).
Il n'est pas acceptable que le dumping monétaire chinois menace la relance économique en Europe.
La Commission a profondément à cœur de partager son expérience avec le Parlement à cet égard.
Il est très important d'accorder aux États membres le droit de décider par eux-mêmes s'ils souhaitent accorder aux ressortissants non européens le droit de séjourner sur leur territoire.
Je suis persuadé que l’Institut rendra de nombreuses choses possibles.
C'étaient là les trois points de départ et, pour la majorité parlementaire à la Convention constitutionnelle, qui était composée notamment de députés nationaux, il était clair que l'Union européenne est toujours meilleure dans les domaines où elle agit selon la méthode communautaire et qu'elle est assez médiocre dans les domaines où elle agit selon la méthode intergouvernementale.
Nous parlons d'une Cour pénale internationale qui représente un engagement à sauvegarder les droits de l'homme et, partant, à poursuivre les crimes contre l'humanité au niveau universel.
Lors des assemblées générales de sociétés, les actionnaires peuvent également avoir un rôle à jouer en termes de contrôle et, puisque c’est efficace, il serait bon d’instaurer une obligation de publication du procès-verbal dans une brochure informant sur la mesure justifiant la réunion.
La Russie d'aujourd'hui n'est pas l'ancienne Union soviétique.
Timidité tout d'abord quant à l'association des membres du Parlement européen élus de la région concernée aux comités de suivi et d'évaluation.
Rapport Di Pietro (A5-0019/2000)
Il faut rappeler que le Livre blanc a proposé toute une série d'expériences que nous avons mises en place dans le cadre des programmes d'action existants SOCRATES et LEONARDO DA VINCI et dans celui des ressources financières qui avaient déjà été affectées à ces deux programmes: des financements supplémentaires ont été dégagés dans le cadre des Fonds structurels en faveur, en particulier, des écoles de la seconde chance; la Commission est en train d'étudier une proposition de décision relative au financement du programme SOCRATES pour les deux années à venir.
Outre accepter ces amendements, nous ne donnerons pas seulement un signal clair de l'Union visant à lutter contre la fraude, nous contribuerons aussi à améliorer la compétitivité des entreprises et donc à promouvoir la croissance économique et la création d'emploi au sein de la Communauté.
La commission des droits de la femme s'oppose par conséquent aux propositions du rapporteur qui demandent la réunion d'un Conseil européen de la politique familiale ainsi qu'à toutes les autres propositions du rapporteur qui visent à instaurer une politique familiale au niveau européen.
Cependant, je pense, ainsi que la majorité des membres de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, qu'elle est dénaturée par le nombre des exonérations.
Cette indépendance ne peut être assimilée à l'absence de toute obligation de rendre des comptes mais implique au contraire un niveau élevé d'information et de transparence.
Je pense qu'on ne peut pratiquer qu'une politique de tolérance zéro à l'égard du racisme envers les Roms et que des efforts plus importants sont nécessaires dans le domaine de l'égalité d'accès à un enseignement de qualité et aux soins de santé.
Je souhaiterais aussi, si vous me le permettez, Monsieur le Président, féliciter, au nom de mon groupe, Mme la vice-présidente car ce rapport est le reflet de ce qui a caractérisé ce travail au cours de ces années : c'est un défi qui est né des problèmes qui ont surgi à la suite des accidents qui se sont produits sur les côtes européennes, un défi lancé par l'opinion publique, et un travail qui s'est traduit par la création de diverses agences de sécurité (nous assistons actuellement à la création de l'Agence européenne pour la sécurité maritime). Il s'agit, en outre, d'un défi partagé et soutenu par la commission parlementaire.
Les millions de croyants et de non-croyants ayant fait le voyage de Rome pour lui rendre hommage, ainsi que les innombrables autres personnes ayant suivi les événements dans les médias, l’ont accompagné dans son dernier voyage.
Ils devront apposer des avertissements sur les jouets de manière visible et appropriée et dans une langue compréhensible pour le consommateur.
Ne risque-t-on pas de favoriser le surendettement si on ne renforce pas davantage les conditions de vérification de la solvabilité des clients par les établissements prêteurs?
. (DE) Il n' est pas si rare qu' un rapport soit tellement amendé que le rapporteur n' y retrouve plus son intention de base et finisse par se retirer.
Au départ, elle était développée grâce à une coopération entre chaînes publiques - dont certaines participent toujours au capital -, bien qu'aujourd'hui elle soit contrôlée par la chaîne privée ITN.
L'ordre du jour appelle la recommandation de M. Pons Grau, au nom de la commission des relations économiques extérieures, sur la proposition de décision du Conseil concernant la conclusion de l'accord de coopération entre la Communauté européenne et l'ancienne république yougoslave de Macédoine (COM(96)533-8204/97 - C4-0305/97-96/0259 (AVC)).
(Le Parlement marque son accord)
Permettez-moi de conclure, Monsieur le Président, sur ces mots : Nous pouvons véritablement nous réjouir de la coopération à l'échelon européen, mais que cela ne nous empêche pas de reconnaître que les différents pays sont confrontés à des problèmes de natures très diverses ; c'est pourquoi les initiatives que nous prendrons devront refléter cette diversité.
Contrairement au rapporteur, j’estime que signer un tel accord est compatible avec le traité sur la Communauté européenne et ne viole pas la législation européenne sur la protection des données.
Parlant de la recherche, je pense en particulier à celle qui porte sur les nouveaux vaccins permettant de supprimer les risques liés à l'utilisation d'antibiotiques.
Les meilleures pratiques doivent être étendues, les indicateurs quantitatifs et qualitatifs déterminés, les directives européennes doivent être transposées dans les politiques nationale et régionale, sous réserve bien sûr du principe de subsidiarité, et mises en pratique dans le cadre de plans d'action nationaux.
Déclarations écrites (article 142)
L'innovation par les organismes de radiodiffusion publique et privée est importante pour réaliser les objectifs de Lisbonne, et il va sans dire que les radiodiffuseurs publics demeureront à l'avenir aussi libres de lancer tout type de nouveau service sur une base commerciale sans évaluation préalable.
Il s' agit également d' un État fort qui lutte pour l' éducation.
Une délégation du Conseil de l'Europe s'est rendue récemment au Japon pour participer à un séminaire organisé au sein de la Diète japonaise et, malgré ce que dit M. Ford, la Ligue parlementaire qui existe effectivement depuis neuf ans était un peu en sommeil et a repris son travail tout à fait récemment.

par écrit. - (PL) J'ai approuvé la résolution sur une stratégie européenne pour la région du Danube.
Une des principales tâches de cet office d'inspection alimentaire et vétérinaire consiste à surveiller le respect de l'hygiène des aliments et de la législation vétérinaire et phytosanitaire au sein de l'UE et ailleurs.
Il n'est jamais exclu cependant qu'un pays remette la peine de mort au goût du jour, ce à quoi nous avons malheureusement assisté à Bahreïn et pourrait également se produire au Pérou.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, permettez-moi de commencer par un bref commentaire.
Nous essayerons de réagir le mieux possible au calendrier détaillé élaboré par le Parlement pour la planification des élections européennes.
(PT) Il est vital que nous profitions de l'Euro 2008 pour informer le grand public une fois encore du fait que la prostitution et la traite des femmes à des fins d'exploitation sexuelle, extrêmement lucrative, sont inacceptables, car il s'agit là de deux formes de violence à l'égard des femmes, des jeunes filles et des enfants.
(NL) Madame la Présidente, nous devons arrêter d'utiliser le terme "rapport d'avancement" dans nos discussions concernant les négociations avec la Turquie.
(EL) Ni la lettre - la base juridique - ni encore davantage l' esprit dans lequel se développe et s' étend, à une vitesse vertigineuse, le commerce électronique, n' assurent la protection des données de caractère personnel touchant à la vie privée des citoyens. Bien au contraire, ils engendrent une profonde inquiétude non seulement parce qu' ils mènent à la mutilation et à la restructuration du marché même et du commerce, mais aussi parce que les citoyens risquent de plus en plus de se voir supprimer leurs droits, de se voir soumis à la technologie, aux lois sauvages du marché capitaliste, de voir leur vie privée bouleversée et leur existence même réduite à une matière première bon marché, facile à modeler et génératrice de profit.
Heureusement, le projet a fait l'objet d'une enquête publique qui a abouti à son rejet.
Celui-ci doit inclure toutes les questions.
Il s'agit aussi d'un avantage qui ne sera pas limité aux citoyens européens, la demande émanant de citoyens situés sur d'autres continents augmentant également, ils circuleront plus facilement dans un espace où ils pourront effectuer tous les paiements à l'aide de la même monnaie.
Je dois constater que, même douze ans après le naufrage de l'Union soviétique, de nombreux politiciens en place dans ces régions n'ont toujours pas renoncé au cynisme manifesté envers la population, comme l'a montré le traitement vraiment lamentable de celle-ci dans le cadre du naufrage du Koursk.
par écrit. - La crise économique actuelle a mis en évidence des faiblesses dans la surveillance du secteur financier.
(RO) Monsieur le Président, bien que les actes de violence à l'encontre des femmes soient très répandus dans le monde, ce sont les moins susceptibles d'être punis, qu'ils soient commis dans des zones de conflit ou dans des pays démocratiques.
Mais nous ne pensons pas que la lutte contre l'exclusion sociale puisse se saucissonner.
Si elle s'était référée à la procédure prévue par la directive, la Commission, comme nous l'avons dit, aurait dû autoriser rapidement la commercialisation du maïs en question mais suite à la réaction hésitante du Conseil et en dépit de la pression commerciale à laquelle ce moratoire la soumettait, elle attendit les avis des trois comités scientifiques avant de prendre une décision.
Monsieur le Président, les Palestiniens ont vraiment fait montre d'une patience admirable en renonçant à proclamer la création d'un État quand ils auraient, aux yeux du monde, tous les droits de le faire conformément aux accords qui ont été signés.
Je ne veux pas les répéter et je ne cherche pas à critiquer l'Office européen des brevets, mais le fait est qu'il a déjà dépensé beaucoup d'argent et n'a toujours pas de brevet européen.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur Dalli, vos collègues au sein de la direction générale de la santé et des consommateurs et vous-même avez agi correctement.
J'estime que nous avons très bien coopéré.
Toutefois, cet équilibre ne doit jamais être soustrait à la critique, ni à la discussion.
Cela dit, je n'entends pas le moins du monde renoncer à la vision partagée - également sur le plan international - que les droits de l'homme sont universels, raison pour laquelle aucun contexte spécifique ne peut justifier la peine de mort, que ce soit au Pakistan ou aux États-Unis.
Par exemple, la formation des enseignants est devenue, grâce à lui, l’un des objectifs fondamentaux du programme.
Il n’y a plus d’inflation, il y a une monnaie forte et des taux d’intérêts historiquement bas.
Monsieur le Président, depuis que le Conseil a placé, il y a six ans, l'intégration de l'égalité des genres à la base de la politique de coopération au développement, il faut hélas constater que les choses n'ont guère avancé.
Car l’objectif est de confier à ces partis le monopole de la diffusion de la bonne parole européiste.
Je voulais également vous parler des sanctions, à vous en particulier, qui êtes le commissaire chargé de la justice.
Cependant - et j’en suis persuadé - aucune campagne d’information ou de relations publiques ne pourrait se substituer à une politique effective, fondée sur la conviction, la passion et la raison.
Si l'on observe les firmes qui en Europe, s'engagent particulièrement dans ce domaine, on peut constater qu'il s'agit principalement de petites et moyennes entreprises.
Sur ce dossier, notre démocratie est mise au banc d'essai.
La plupart de ces pays avaient maille à partir avec des déficits excessifs, leurs finances publiques et l'inflation.
Néanmoins, les conditions sont rigoureusement les mêmes pour les investisseurs chiliens.
L'Union évoque les questions relatives aux droits de l'homme, y compris celles qui portent sur la situation des femmes, avec l'Arabie Saoudite et d'autres États faisant partie du Conseil de coopération des États du Golfe, le Gulf States Corporation Council, dans le cadre de réunions à tous les niveaux entre l'UE et le GCC.
L'armée continue de jouer un rôle souverain, et la menace d'un coup d'État est quotidienne.
La géométrie variable, ou les coopérations dites renforcées, est évidemment un des thèmes qui soulèvent des interrogations, puisque l'article 169 du Traité la prévoyait et cela n'a jamais pu être mis en uvre jusqu'à présent.
Bien sûr, depuis cette décision, nous avons travaillé d'arrache pied pour trouver des solutions aussi rapidement que possible.
Les taux actuels de gaspillage allant jusqu'à 50 % dans l'ensemble de la chaîne de production et la croissance disproportionnée du transport de marchandises ne sont pas des facteurs compatibles avec la garantie de la sécurité des approvisionnements alimentaires.
Une voiture affiche seulement une efficacité de 10 à 12 %, alors que dans le secteur de l’électricité elle atteint 40 % et 80 à 90 % dans le secteur du chauffage. La première mesure à appliquer au secteur des transports concerne l’efficacité, notamment en imposant des normes d’efficacité aux voitures, en déplaçant les camions de la route vers le rail et ainsi de suite.
Je pense que nous pouvons avoir une image déformée de la réalité.
D'année en année, le Conseil transfère des millions d'euros du compte consacré aux traductions vers le compte des voyages.
Mesdames et Messieurs, comment expliquer à nos concitoyens que, tout en étant en situation financière délicate à la mi-juillet chaque année, la plupart de nos États membres devraient continuer à dépenser comme si de rien n'était?
L’honnêteté commande de dire que certaines de ces lacunes ont été comblées, mais la conciliation n’est cependant pas parvenue à traiter de manière satisfaisante nombre de préoccupations essentielles.
La protection de la santé publique est également un objectif de recherche. Un objectif qu’il vaut la peine de promouvoir et pour lequel il vaut la peine d’investir si aucune entreprise ne souhaite le faire à court terme.
La Commission a vivement soutenu la publication d’une déclaration de l’UE relative à ce sujet et je puis vous informer que celle-ci a été portée à la connaissance personnelle du Premier ministre par le représentant local de la présidence de l’UE.
Un mot à propos de Galileo: les amendements 43 et 48 sont identiques.
Je pense donc que, même s'il est difficile d'obtenir des statistiques précises et de qualité, nous devons faire un effort afin de découvrir à quel point les médicaments de contrefaçon, ou tout autre produit, pourraient être dangereux.
Défenseurs convaincus de l'Europe des peuples que nous sentons frères - des Basques aux Corses, en passant par les Flamands ou les Padans - et donc des libertés et des autonomies, nous nous reconnaissons dans le projet de construction européenne vu également comme une réponse aux grands dangers de la mondialisation.
Je veux parler ici tant de petits projets, comme ceux impliquant une assistance technique pour exploiter des sources énergétiques locales, que de projets importants, d'envergure régionale, comme la gestion sélective et le recyclage des déchets ou la restauration et l'extension de systèmes et de réseaux d'approvisionnement en eau et de drainage.
Monsieur le Président, ce n'est qu'au prix de tels efforts que l'on créera vraiment des emplois en Europe et que l'Europe améliorera sa compétitivité, et je remercie le commissaire pour ce regard visionnaire.
Le commissaire Solbes poursuit en disant que si les recommandations de la Commission ne sont pas suivies, la France et l’Allemagne risquent fort de rester au-dessus des 3% même après 2005.
(PL) Madame la Présidente, je voudrais féliciter le rapporteur pour son rapport vraiment excellent.
Ces mesures visaient à établir un mécanisme d’échange d’informations, à développer un système au niveau de l’UE pour la détection, l’identification et le diagnostic d’agents chimiques, à créer un stock de médicaments et de vaccins, à établir une base de données de spécialistes en soins de santé et à fournir des conseils aux autorités sanitaires sur la manière de répondre et de collaborer avec les organismes internationaux.
C'est également ce point précis qui nous a amenés, moi et beaucoup d'autres, à refuser notre confiance à la Commission.
La Commission pourrait-elle indiquer si, à la suite de la recommandation du Conseil et de la communication de la Commission, la Grèce a pris de nouvelles mesures et initiatives spécifiques dans les domaines susmentionnés, afin de promouvoir l'employabilité et d'améliorer sa position ?
Nous devons condamner toutes les mesures de répression et inciter les autorités biélorusses à mettre fin immédiatement à toute forme de persécution, d'intimidation et de menace à l'encontre des militants de la société civile.
Les budgets sont insuffisants et l’on ne peut distinguer clairement dans quelle mesure nous serons parvenus à instaurer un système complet.
Pour que la situation soit absolument claire, une approche nationaliste étriquée bloque les réglementations nécessaires à un contrôle effectif des marchés financiers.
De plus, la Commission propose des améliorations de procédures; ainsi par exemple il sera possible dans l'avenir de déjà demander l'assistance alors que toutes les procédures de recouvrement nationales n'auront pas encore été épuisées.
Pour pouvoir un jour organiser les jeux, ils doivent faire preuve de patience et faire en sorte que la Chine ait quelque chose à fêter.
Pour ce faire, il nous faut donc maintenant nous atteler effectivement à la mise en place d'une union économique et sociale, ainsi qu'à la définition d'un nouveau «contrat social» qui fixe les principes communs en matière sociale.
La politique de voisinage, bien entendu, possède aussi une importante dimension orientale, et nous nous félicitons beaucoup du développement parallèle de cette politique.
J'ai rédigé un rapport et j'invite tous mes collègues à le consulter sur l'internet.
À ce propos, une autre question importante pour les États membres concerne les mesures d'accompagnement de l'UE, qui permettront d'atteindre les objectifs relatifs aux structures d'accueil des enfants dans l'ensemble des États membres.
Je m'attends donc à ce que le gazoduc nordique soit rayé de la liste des priorités de la Commission européenne, car faute de prendre ces mesures, nous nous réveillerons l'hiver prochain avec les mêmes problèmes que ceux que nous connaissons actuellement.
Monsieur le Président, permettez-moi tout d'abord de m'adresser à M. le vice-président de la Commission européenne pour le féliciter et le remercier de tout ce qu'il a fait en tant que commissaire responsable de ce champ de compétences.
Vous connaissez bien tous ces sujets en tant qu'ancien membre de la Cour des comptes européenne.
Cependant, je reconnais qu'il est difficile de savoir ce que signifie au juste la notion de procédure équitable et impartiale dans les situations où une restriction de l'accès à l'internet est envisagée.
Nous découvrons que la viande de volaille contient de la dioxine - et nous réagissons.
Parallèlement, seule une victime sur dix fait appel à une aide professionnelle.
Comment la dynamique du changement peut-elle être définie?
L'idée est devenue si populaire que nous devons faire un choix judicieux quand nous sélectionnons le sujet.
Nous exhortons le gouvernement du Laos à poursuivre sur cette voie, à garantir la sécurité de ces personnes et à empêcher toute intimidation à leur encontre, ainsi qu’à continuer à leur fournir l’assistance humanitaire nécessaire.
Je voudrais vous demander - parce que je sais que vous, et d'autres députés de cette Assemblée, êtes intéressés par le sujet - de réfléchir à l'hypocrisie d'être favorable à l'autodétermination nationale au Tibet, mais contre l'autodétermination au sein de l'Union européenne.
J'aimerais pourtant ajouter ceci: étant donné que les producteurs de tabac sont pauvres et possèdent de petites exploitations, et afin d'éviter leur disparition pure et simple, pourriez-vous au moins mener une étude qui nous aiderait à identifier les cultures de remplacement afin de compenser la sortie du tabac?
La Commission considère que bon nombre des modifications apportées à la position commune améliorent sa proposition initiale.
(FI) Monsieur le Président, je voudrais remercier tout particulièrement le médiateur, M. Diamandouros, d'avoir soutenu résolument les efforts du Parlement en faveur d'une plus grande transparence du processus décisionnel. Comme vous le savez, Mesdames et Messieurs, c'est un travail que nous devons poursuivre.
Tout ceci est très grave, à une époque inquiétante où la guerre et le terrorisme occupent le devant de la scène politique, où les catastrophes naturelles telles que celle survenue dans le Sud-Est asiatique révèlent l’injustice sociale et l’intolérable pauvreté de ce monde.
Il est important de le souligner.
Alors, comme vous venez de le dire, Monsieur Borg, et puisque ce soir nous jouons la même partition dans cette enceinte, agissons, agissez, mettons en œuvre notre plan d'action, et que l'Union européenne soit enfin exemplaire!
La MGF est connue pour causer toute une série de complications immédiates et à long terme, et même la mort pour les femmes ayant subi cette pratique.
La surveillance communautaire consistera à vérifier la manière dont les autorités nationales réalisent leur travail.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, Monsieur le Commissaire, le monde continue d’assister à l’épuisement des matières fossiles.
Étant donné que la Turquie s’est vu octroyer le statut de pays candidat et que, selon un rapport publié par la Commission européenne, elle a réalisé des progrès significatifs en ce qui concerne le respect des critères de Copenhague, l’Europe devrait lui donner une chance: la chance de poursuivre les réformes politiques et économiques d’envergure et d’agir dans la lignée de l’héritage de Kemal Atatürk, le fondateur de l’État turc moderne, et de se rapprocher de l’Occident.
J' accepte la déclaration de la Présidente mais je signale qu' il existe une incohérence.
Absolument.
L'expression de cette identité ne peut se faire que par une véritable politique européenne, bien sûr.
Mais je ne comprends pas pourquoi M. Howitt, dans la proposition d'amendement 10 déposée au nom du groupe du parti des socialistes européens, veut rayer du texte le bon exemple des États-Unis.
Lors d’une réunion ultérieure en octobre, la Commission internationale de la pêche en mer Baltique a toutefois abandonné ses propres principes concernant les mesures à prendre.
Pour cette tâche, je souhaite que nous tous - comme le diraient les mineurs hongrois - "jó szerencsét", puissions sortir sains et saufs à la fin de la journée!
Nous l' inviterons instamment à mettre en uvre les recommandations formulées par les missions d' observation successives, y compris celle dirigée par M. Cushnahan, en particulier par la mise en place d'un commissaire, réellement indépendant, chargé de la surveillance des élections.
Nous sommes par conséquent d’autant plus affligés par les développements, en particulier dans les médias, dans un pays qui est l’un des plus dangereux où travailler en tant que journaliste.
La disponibilité d'une gamme adéquate de médicaments vétérinaires pour traiter l'importante variété d'espèces animales au sein de la Communauté européenne a constitué un défi grandissant au cours des dernières décennies.
Le Parlement européen intervient au cur d'une décision qui modifiera radicalement le déroulement de l'intégration européenne.
Le défi est devant nous.
Monsieur le Président, je voudrais d'abord m'excuser au nom de mon collègue Fischler, qui aurait préféré fournir ce commentaire lui-même; dans l'incapacité de le faire, il m'a demandé de lire son commentaire, qui est par conséquent celui de la Commission.
Il reste différentes choses à faire en la matière.
rapporteur. (FR) - Monsieur le Président, je serai bref.
J’estime que si ces gouvernements ignorent l’objet de la présente résolution, l’UE se doit, conjointement avec la communauté internationale, d’envisager des actions pacifiques plus radicales afin d’imposer des recours appropriés.
Tout en étant convaincu que c'est l'amour qui a toujours guidé, et continue de guider, ma vie personnelle, je reconnais que mes collègues peuvent sincèrement en prendre ombrage.
Cette directive, qui vise à moderniser les dispositions existantes a aussi et surtout, peut-être, en ces temps de difficultés, le mérite de fusionner en un seul acte législatif quatre directives.
Enfin, Monsieur le Président, je pense que la directive doit envisager des dispositions plus claires concernant le caractère obligatoire des assurances, principalement pour les opérateurs qui se livrent aux activités les plus dangereuses, afin d'éviter que le contribuable ne doive payer pour réparer les dommages des entreprises qui se révèlent insolvables.
Monsieur le Président, en tant qu'Italien et député européen, j'éprouve à la fois embarras, préoccupation, mais également fierté pour le fait que mon pays, l'Italie, assume la présidence de l'Union européenne.
Aussi, Monsieur le Président, mon groupe va appuyer ce rapport car il nous semble qu'il en vaut la peine.
Le traité de Lisbonne n'étant pas encore entré en vigueur, nous avons estimé qu'il était nécessaire de trouver une solution temporaire.
Vous savez mieux que moi que c'est un cercle vicieux, car vous insistez pour nous donner une prescription qui ne fait rien sinon miner la dignité des travailleurs, une prescription qui entraîne une pénurie d'emplois décents et viables.
En réponse à cette demande, l'Union européenne a créé l'agence Frontex, en 2004, afin de canaliser la solidarité entre les États membres et la Communauté en terme de coopération opérationnelle.
J'ai été membre de la Convention, qui a fait suite à la déclaration de Laeken que j'ai soutenue, cette même Convention qui a rédigé le texte constitutionnel initial.
Ceux-ci représentent un risque accru, en particulier dans l'obscurité. De plus, comme vous le savez, les poids lourds endommagent aussi l'état des routes, ce qui contribue également à augmenter le nombre d'accidents.
En vertu de la directive 2000/43/CE du Conseil du 29 juin 2000 relative à la mise en œuvre du principe de l'égalité de traitement entre les personnes sans distinction de race ou d'origine ethnique, toute personne est protégée contre des discriminations motivées par l'origine raciale ou ethnique, quel que soit son statut juridique.
C'est une nouvelle initiative qui fait suite à d'autres actions menées dans le passé et qui est soutenue par une action mère datant de 1996.
Je vous félicite également pour la directive sur l'assistance mutuelle en matière de recouvrement de créances, mais je considère qu'un seuil plus bas de mise en œuvre serait plus approprié.
Si vous voulez une commission spéciale au sein de la commission juridique et du marché intérieur pour examiner les questions relatives aux PME, à la simplification et aux statistiques, demandez-nous de travailler avec vous et, de grâce, que nous n'ayons plus à examiner à nouveau ces propositions alors qu'il nous a fallu trois ans pour réaliser des avancées sérieuses dans un domaine dans lequel il devrait être relativement simple de progresser.
9.
Il est également inscrit à l'agenda des chefs d'État et de gouvernement réunis à Stockholm comme un des points à développer pour répondre justement à cette idée de faire de l'Europe une économie dynamique.
Le rôle de la Commission n'est pas de promouvoir les privatisations dans les pays en développement.
Dans son paragraphe final, il me demande de vous transmettre le message suivant:
   . - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le rapport Beazley nous présente un concept difficile à cerner, à savoir celui de la dimension européenne.
Chaque État membre doit recevoir un pourcentage minimal de la moyenne versée au titre des paiements directs au niveau de l'Union.
Nous devons chercher la solution au problème des goulots d'étranglement dans les États membres plutôt que dans ce programme de l'UE.
D'autres procès sont encore en cours, notamment en Pologne et au Royaume-Uni.
et les déclarations du Conseil et de la Commission - Accord de stabilisation et d'association CE - Bosnie-et-Herzégovine.
Le message de l' Europe, de l' Union européenne, au monde ne peut pas être de l'arrogance ou même du nationalisme européen, non ; il doit plutôt relever de la coopération, du partenariat et d'un développement pacifique.
À ce Parlement de bien s'occuper de ces importantes propositions de l'Agenda 2000, dont dépend le bien-être des centaine de millions d'Européens et qui devrait nous préoccuper beaucoup plus que le népotisme reproché à Mme Cresson ou à d'autres.
Le rapport signale que c'est en particulier les femmes qui sont nombreuses à travailler au noir, principalement dans le secteur des services.
Protocole à l'accord CE/Suisse sur la libre circulation des personnes (participation de la Bulgarie et de la Roumanie) (
Monsieur le Président, je pourrai être brève car je suis absolument d'accord avec ce que vient de dire M. Wurtz.
J'ai l'impression que nous nous retrouvons un peu, sous le prétexte de la protection justifiée des petites et moyennes entreprises, face à une situation sur laquelle nous butons très souvent dès qu'il est question d'agriculture, à savoir que les petits servent à assurer la survie des grands.
En effet, les partis au pouvoir tentent de les isoler, voire de les exclure de la vie politique et administrative.
Cela donnait un caractère assez irréel à son exercice, parce que, notamment, elle ne pouvait pas, et pour cause, intégrer le drame du Kosovo et ses conséquences financières, et enfin parce que, pour des raisons qui ne nous paraissent pas très satisfaisantes, elle refusait de répondre aux préoccupations exprimées par le Parlement en matière de réforme administrative.
En d’autres termes, pratiquement 30% des requins capturés pourraient subir la pratique barbare du .
Nous avons d'autant plus de mal à comprendre l'attitude désinvolte d'Israël vis-à-vis du vice-président américain. Le gouvernement israélien a approuvé la construction de nouvelles colonies en Cisjordanie pendant la visite du vice-président - une mesure qui a suscité des critiques justifiées, et pas seulement de la part des Palestiniens.
La consolidation du secteur bancaire s'est accélérée.
Si les autorités chinoises n'apportent pas de changements crédibles à cette situation, les participants démocratiques aux Jeux risquent leur propre crédibilité par rapport aux valeurs qu'ils professent.
Bien entendu, la Grande-Bretagne peut, à brève échéance, se sortir d'affaire sans l'euro, mais à terme, nous serons perdants: nos entreprises sont handicapées sur le marché européen en raison des coûts de conversion et des frais de couverture auxquels leurs concurrents sur le marché ne font pas face. En outre, les investisseurs intérieurs sur le marché européen préféreront être dans la zone monétaire principale plutôt que dans la plus petite.
Quant aux frais de voyage, ils seront, certes, au final, pris en charge par le pays de résidence, mais uniquement à concurrence du montant en vigueur dans celui-ci. Les touristes de la santé vont donc probablement devoir payer eux-mêmes, en plus du supplément lié au traitement, les frais de voyage excédentaires.
C'est ce que je puis vous indiquer aujourd'hui.
L'Europe accueille de nombreuses entreprises multinationales.
Malheureusement, la plupart de ces jeunes ont déjà vu des images de nature pornographique.
Dans le domaine de l'aquaculture, je voudrais signaler la possibilité d'introduire un financement pour la collecte, la gestion et l'exploitation des données environnementales, en plus des données socioéconomiques prévues, promouvant ainsi le suivi et la surveillance en matière d'environnement et en matière sanitaire dans ce secteur, afin de contribuer à sa viabilité.
Les amendements à la directive prévoient un élargissement significatif des possibilités d'appliquer des taux réduits de TVA.
Le rapport Oostlander ne se fait pas vraiment l’écho de ces événements et de notre gratitude, mais il informera certainement la décision du Parlement à l’approche du mois de décembre et de la décision cruciale d’entamer les négociations d’adhésion.
Que ce soit à Mayotte, Malte, Lampedusa ou partout ailleurs, les réfugiés se présentent en masse. Toutefois, les nouveaux États membres à l’est de l’Union européenne enregistrent eux aussi un nombre sans cesse croissant de personnes ne disposant d’aucun droit de séjour légal.
Allons organiser une journée Averroès à Tunis. Allons organiser une journée Averroès en Arabie saoudite.
Il ne revient certainement pas à la Commission de suggérer au Parlement la façon dont il devrait répondre, mais je sais qu’il s’empressera de saisir toute opportunité.
Mes inquiétudes portent simplement sur le fait que le péage a été reporté à une date indéterminée et que ce groupe de travail, que vous avez déjà mis en place, nous a également aidés à démontrer que des problèmes sont apparus et que cela a également conduit à une discrimination entre différents États membres.
C'est une action qui influe directement et de façon concrète sur la vie des gens, surtout sur les populations de nos villes, en leur donnant à respirer un air plus propre.
L'information des passagers est, à nos yeux, fondamentale. Elle est fondamentale et n'est, peut-être, pas envisagée dans le rapport de Mme Sanders-Ten Holte avec toute la profondeur que nous souhaiterions.
C'est un pas supplémentaire sur une route encore bien longue.
Malheureusement, les fraudes sont liées aux certificats d'origine, ceux-ci étant falsifiés.
Aujourd'hui, nous sommes confrontés à un problème économique majeur face à la vigueur de l'industrie cinématographique américaine.
Une telle démarche aurait été judicieuse dans le domaine de l'information télévisée : toutefois, personne ne devrait sous-estimer les coûts, ni affirmer que l'Europe pourrait facilement rivaliser avec le principal émetteur américain.
Ils sont là pour le bien-être du peuple d'Érythrée et l'Érythrée doit disposer de ces droits maintenant.
Nous avons renforcé l'influence du Parlement sur les tâches relatives à la politique étrangère, nous avons amélioré la transparence au moyen d'obligations claires d'information, et nous avons renforcé la responsabilité.
En dépit des réels efforts déployés par la présidence finlandaise en vue d'assurer la transparence, la Commission a publié un document reprenant sa version de la notion de transparence - une transparence correspondant aux principes orwelliens.
Cela signifie que s'il reste quelque chose sur quoi enquêter concernant les affaires de données ethniques qui n'ont pas encore été totalement clarifiées, cela relève des compétences de la Commission.
En effet, le sud du Caucase est pris dans l'étau de puissances régionales - la Russie et la Turquie - des conflits d'intérêt, et donc militaires, afférents, du plateau du Haut-Karabagh aux montagnes de Tchétchénie, ou des régions d'Abkhazie et d'Ossétie du sud.
La détresse humaine causée par le tremblement de terre est impressionnante: des centaines de personnes sont mortes ou blessées, et Port-au-Prince est pratiquement totalement détruit.
Naturellement, il n' est pas réaliste de s' attendre à ce qu' ils alourdissent la fiscalité ou à ce qu' ils rognent sur les dépenses, mais je considère une augmentation des dépenses comme une manière irresponsable d' hypothéquer un avenir incertain.
Mais la remarque personnelle, c'est que vous me permettrez je l'espère, tout comme à mon groupe, de voter pour ces amendements car ils visent à renforcer les droits des travailleurs.
Il est difficile de voir quelles raisons pourraient justifier la position du Conseil, à part, peut-être, des raisons financières.
Il est particulièrement ironique que nous votions pour le maintien des réunions à Strasbourg le jour même où une action syndicale d'une partie du personnel d'Air France empêche une partie de nos collègues de nous rejoindre et cause des embarras certains à d'autres.
L' Asie à propos de laquelle nous débattons aujourd' hui est une région de conflits dans de nombreux pays, au Pakistan, en Inde, en Indonésie et ailleurs.
Madame Kroes, vous avez dit que le gouvernement hongrois avait, jusqu'à présent, élaboré quatre amendements.
C'est pour cette raison que la Commission a soulevé cette question avec la Russie, mais je le répète : les autorités russes nous ont donné des garanties.
Pour l' ensemble des pays de l' ex-Union soviétique, le total ne représente que la moitié du montant de la coopération méditerranéenne.
Le net changement de climat qui s'est opéré de septembre à janvier est à mettre au crédit du Parlement; il témoigne par ailleurs de la santé de l'Europe.
Ce n’est donc pas pour rien que de nombreuses personnes se sont énervées face à ces révélations.
Pour subsister, ce projet nécessite maintenant une certaine accélération.
C'est uniquement à cette condition qu'il nous sera possible de préserver la chance unique que représente l'Europe dans le monde.
Depuis plus de cinq ans, la France a travaillé à l'élaboration de cahiers des charges très stricts qui garantissent le sérieux des produits de l'agriculture biologique pour les consommateurs.
Monsieur le Président, à l'occasion du regrettable accident du Prestige et de ses répercussions sur les personnes et sur l'environnement, nous avons émis la possibilité de créer un service de garde-côtes communautaire chargé d'empêcher les navires non conformes à la réglementation de circuler.
La Commission a fait connaître sa position sur les réponses des autorités britanniques à sa lettre de mise en demeure en décidant de clore la procédure d’infraction.
Le seul fait qu'il ait rejeté le programme «pétrole contre nourriture» est une preuve évidente qu'il fait ce qui lui chante avec sa population.
Les chances de retour sont extrêmement minces.
Je ne vais pas parler, maintenant, des questions liées à l'emploi, auxquelles nous avons consacré hier un long débat, mais je tiens au moins à rappeler la relation directe qui existe entre la création de richesses et les investissements et la manière dont ces investissements augmentent à mesure que le voile est levé sur des inconnues telles que la monnaie unique.
Pour ce dévouement, cette passion, cette conviction, vous avez toute la reconnaissance du groupe du PPE-DE, Monsieur Juncker.
Comment accorder encore un quelconque crédit au gouvernement américain, qui vient d'augmenter ses subventions à son secteur cotonnier, ou aux États européens qui ont refusé de s'engager à Doha sur un échéancier pour diminuer leurs subventions aux exportations agricoles ?
   Je déclare ouverte la session 2005-2006 du Parlement européen.
Les préservatifs fonctionnent.
Nous avons donc introduit des amendements allant dans ce sens, amendements dont s'inspirera, je l'espère, la Commission pour suspendre les exigences de la directive en cas d'inondations ou de sécheresses graves.
Le rapport formule une série de critiques constructives et bon nombre d'entre elles seront à l'ordre du jour lors des discussions sur la réforme des Fonds structurels engagées par le récent forum sur la cohésion.
Je tiens encore une fois à remercier le rapporteur pour ce rapport, et j’espère que le commissaire en suivra également les recommandations.
Les charges de l'élargissement aux PECO nécessitent une réforme plus ambitieuse et une révision budgétaire équitable.
J'aimerais vous remercier sincèrement, au nom de tous mes collègues, car vous faites partie des commissaires qui cultivent la coopération avec le Parlement de manière vraiment exemplaire.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous, les membres du groupe PPE, sommes bouleversés par les projets du gouvernement britannique en matière de clonage d'embryons humains.
Pourquoi?
La Pologne et les pays Baltes jouent un grand rôle en raison de la taille de leur flotte et de la dépendance économique et sociale de leurs régions côtières.
Tout le monde ici peut relever ce défi et mettre ces actions en pratique.
En effet, le Conseil est souvent prompt à déposer des amendements sans véritablement évaluer leur coût.
C'est pourquoi j'ai soutenu le rapport de Mme Wallis.
Il y a une autre question que je voudrais poser: tous ces jeunes musulmans qui ont incendié des voitures et saccagé des magasins à Paris l’automne dernier n’étaient-ils pas citoyens français?
Monsieur le Président, j'aimerais tout d'abord féliciter madame le rapporteur du rapport qu'elle présente aujourd'hui à la plénière.
(Applaudissements)
Il faut donc remercier notre ami Francis Watts pour avoir pris l'initiative de demander et d'organiser cette audition, dans laquelle plus d'un des experts présents ont, malgré le fait que les réglementations de l'OMI prévoient déjà un large éventail de mesures de sécurité, mis le doigt sur un manque de sécurité incroyable.
Madame le Président, l'internationalisation et la mondialisation se poursuivent.
Mais je vous rappelle qu'en outre, dans la directive sur le marché intérieur de l'électricité, l'Union européenne a proposé que soit privilégié le raccordement des sources d'énergie renouvelables au réseau.
Notre peuple a mené trop de luttes pour rester indifférent aux luttes des autres et voir leurs problèmes sans mot dire.
Je pourrais m'en tenir là, mais je veux ajouter que lorsque, le 5 juin, j'ai soumis cette question, quelle qu'ait été alors ma perspicacité, je n'aurais jamais pu prévoir l'ampleur que revêt aujourd'hui cette question, compte tenu du débat intervenu ce matin au plus haut niveau et de la décision adoptée à une majorité écrasante, je dirais même saisissante.
La Commission porte dans l'ensemble un jugement favorable sur l'évolution de l'économie européenne au cours de l'année passée, même si elle semble s'inquiéter quelque peu des répercussions de la crise financière internationale - dont elle admet qu'elles se font déjà sentir sur l'économie de l'UE - et si elle prévoit un ralentissement de la «croissance» pour 1999.
Étant la seule institution européenne à être directement élue et à bénéficier d’une légitimité démocratique, le Parlement européen ne manquera pas, cette année encore, de jouer son rôle de défenseur de la transparence.
Nous devons également nous mettre à la place des employeurs, notamment des petites et moyennes entreprises, qui connaissent certainement d'énormes difficultés pour survivre sur le marché s'ils rencontrent trop d'obstacles formels.
Madame la Présidente, je voudrais revenir sur la marque de sympathie dont vous avez fait preuve envers les citoyens français victimes de terribles inondations.
J'estime au contraire qu'il convient d'entamer sur ces questions une réflexion à laquelle le Parlement lui-même pourrait contribuer.
J'estime d'ailleurs que le Conseil s'est abstenu à raison de faire des promesses concrètes.
Il faut regarder loin devant nous.
Aucun État membre ne peut être autorisé à faire fi des valeurs et principes fondamentaux de l’Europe.
Cependant, je voudrais vous rappeler que vous avez signé un protocole similaire avec la Lettonie, dans lequel vous avez pressé le gouvernement letton de réduire les retraites, qui étaient déjà bien basses.
N'oublions pas que pour restaurer l'image de la viande bovine et la confiance des consommateurs, il faut décourager les productions industrielles pour les réorienter vers la production naturelle en relançant notamment la production des protéagineux.
Qu'adviendra-t-il sinon de notre objectif de diversification énergétique?
Pour soutenir une économie saine et remplacer les emplois obsolètes par ceux de l'avenir, une restructuration industrielle continue s'impose.
Le troisième programme pour la politique des consommateurs analyse mal les efforts consentis jusque là, n'offre qu'une faible continuité avec les programmes précédents, et manque de stratégie cohérente pour l'avenir.
Monsieur le Président, je résume.
Une région victime d'un tremblement de terre de grande envergure ou catastrophique a besoin d'une aide rapide et efficace de la part de l'Union européenne, en particulier lorsque le pays concerné est lui-même incapable d'apporter un soutien total.
Sur le marché haut de gamme, par exemple, l'Europe est une référence au niveau international.
Et puis songeons aussi aux parlementaires au niveau régional.
Mais je m'écarte du sujet.
En me remémorant cette règle de conduite, quelle ne fût pas ma désagréable surprise en entendant la proposition de la Commission.
Il a fallu dix ans pour le soulever définitivement au niveau politique.
Monsieur le Président, il aura fallu bien des années pour en arriver au débat de ce soir sur le rapport Rothley et il est vraiment à espérer que nous touchions bientôt au but.
Elle doit savoir ce qu'elle fait!
Signalons de plus que la Cour elle-même a demandé qu'une étude de risques plus adaptée soit menée et qu'un accord politique soit passé sur les risques tolérables, et ce dans plusieurs domaines budgétaires.
Cela n'est pas irréaliste. Cela l'est d'autant moins que nous avons appris hier soir que la commissaire Malmström s'engageait à proposer, dès la semaine prochaine ou dès la prochaine mini-session à Bruxelles, à savoir dans dix jours, un nouveau mandat de négociation pour l'accord définitif.
Il existe toutefois une question sur la quelle la Banque centrale doit mener les choses.
Nous devons donc nous assurer que l'assistance offerte à ces pays est liée à un développement significatif des relations commerciales avec l'Afrique.
Je demande à mes collègues de soutenir le rapport.
Cinquièmement: l’Union doit s’engager à organiser enfin, dans le cadre de l’OMC, un débat sur la dévaluation systématique et injustifiable de la monnaie chinoise (le yuan).
Nous avons avec la Tunisie un accord de partenariat qui contient de nombreuses dispositions en matière de démocratie et de droits de l'homme.
Malheureusement, à plusieurs niveaux, le Parlement européen fait une utilisation inappropriée des ressources, par exemple en gaspillant le papier et en utilisant la climatisation de manière intensive en été, même quand celle-ci est superflue.
Cependant, cela ne peut se faire que si les ressources allouées à la politique agricole ne sont pas réduites après 2013.
Le développement de l'agriculture biologique n'est possible que si les consommateurs ont également toute confiance dans les systèmes de contrôle et de certification des produits.
À l'heure qu'il est, les résultats de nombreux programmes européens de recherche n'ont toujours pas été exploités par les autorités publiques à travers des passations de marché.
   Monsieur le Président, je voudrais souhaiter bonne chance à la présidence néerlandaise pour la réalisation de ses priorités.
Nonobstant un certain nombre d’améliorations récentes, la situation au Kirghizstan reste critique.
Il convient d’effrayer les terroristes de manière à les dissuader de poursuivre leurs actes criminels.
Je suis sûr que le commissaire se rend compte que les personnes habitant le long de la côte sud de l'Angleterre ont besoin d'une garantie que la Commission européenne s'intéresse à ces problèmes, même si la menace n'est pas très importante.
C'est un point très important et je suis très reconnaissant envers le Parlement d'y avoir attiré l'attention.
Il est grand temps d’agir pour que nos routes ne ressemblent plus au far-west.
Cette situation ne peut pas perdurer indéfiniment en Europe.
Et après ce qui s'est passé à Cardiff, le Parlement européen et la Commission doivent forcément vérifier, au niveau tant de vos amendements que de mon nouveau règlement, ce que va dire le Conseil.
L'Europe fait face à des défis considérables.
En vertu de l'article 181 de la constitution albanaise, le parlement albanais doit adopter, avant la fin du mois de novembre, une législation en vue de trouver une solution équitable à la question concernant les expropriations et les confiscations qui ont eu lieu avant l'adoption de la constitution.
L'ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolutions suivantes:
L'embargo sur les importations en provenance de ces pays ne saurait être envisagé intentionnellement comme un moyen unilatéral de protection contre la concurrence pour le bénéfice de certains pêcheurs au sein de l'Union européenne.
Nous pensons également que la proposition d'octroyer des paiements directs aux exploitations de semi-subsistance est judicieuse, mais proposons de les augmenter de 750 à 1 500 euros, ce qui permettrait d'inclure des exploitations de 5-6 ha dans le système de paiement compensatoire intégral.
Aussi le rapporteur a-t-il raison - et Mme Fraga l'a souligné avant moi - lorsqu'il considère que la Commission a le devoir de protéger, autant que faire se peut, les producteurs de la Communauté et que de nouvelles mesures visant à abolir les droits de douane sur les produits de la pêche venant de l'extérieur ne sont pas souhaitables.
Le désastre était annoncé.
Madame la Présidente, je vous demande d'exprimer au nom de mon groupe, tout d'abord, notre soutien au président du Conseil européen, M. Verhofstadt, qui se rendra à Rome demain afin de tenter de débloquer cette situation inacceptable et, ensuite, d'exprimer notre soutien à la Commission qui a exercé son droit d'initiative avec responsabilité et sens du devoir.
À aucun moment du débat sur ce sujet nous n'avons oublié, au sein de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, les droits des peuples indigènes qui chassent depuis de nombreuses années et qui, contrairement à d'autres pays, ne s'adonnent pas au massacre cruel d'animaux.
À vrai dire, c’est exactement ce que la Russie fait lorsqu’elle autorise l’importation de marchandises de l’Union européenne sur son territoire.
L'Union européenne va continuer à importer de grandes quantités d'énergie primaire.
C'est pourquoi nous devons aussi aborder ces questions avec circonspection et ne devons pas céder à une réaction exacerbée.
Je voudrais dire à Mme Harms que la question du stockage définitif des déchets radioactifs est très sérieuse.
J'ai l'impression qu'au sein du Parlement européen, nous œuvrons principalement pour le bien des entreprises, des groupes d'influence et des régions, et trop peu pour les gens normaux, dont le premier souci est de gagner leur vie et de jouir des mêmes droits que les autres.
Monsieur le Président, ce rapport Brok-Wynn contient certaines déclarations fondamentales.
En d'autres termes, si les règles du jeu sont enfreintes, des pénaltys et des sanctions doivent être sifflés.
En conséquence, les nouvelles structures familiales, comme par exemple un couple d'homosexuels avec un enfant adoptif, ne sont pas aussi exposées qu'auparavant au refus et à l'exclusion.
La mise en ?uvre des points exposés dans le présent rapport coûtera de l'argent.
Si c'est le cas, parfait; si ce ne l'est pas, alors le libellé doit être modifié pour lire "ne respectent pas" au lieu de "respectent", ne serait-ce que pour des raisons factuelles.
Leur efficacité devra par conséquent être prouvée.
Cette occupation nous a également privé de notre liberté."
À mes yeux, il ne s’agit pas tant d’un libre choix que d’une solution obligatoire, sans aucune alternative.
Dans ce hameau, San Pietro in Fine, il ne restait plus deux pierres l'une au-dessus de l'autre. Les quelques habitants survivants ont reconstruit le village quelques mètres plus loin.
Je soutiens les déclarations de M. Poettering.
Il faudra que vous m'expliquiez à nouveau quel est le rapport avec des versements de pension.
Il est impossible d' intégrer la Turquie à un super-État européen.
Je suis d'avis que la résilience face au changement climatique et les politiques en faveur de faibles émissions de carbone doivent être intégrées dans des stratégies plus vastes de développement et de réduction de la pauvreté de nos partenaires.
Ces deux situations sont inacceptables.
Il marquera une étape supplémentaire dans notre engagement en faveur des droits de l'homme.
Sur un certain nombre de sujets de politique étrangère d'intérêt commun, comme la Bosnie, le Moyen-Orient, l'Ukraine et l'Iran, mes contacts avec la secrétaire d'État américaine, Mme Madeleine Albright, étaient fréquents.
Le rapport porte principalement sur le contrôle financier.
J’estime qu’il empiète ainsi de manière inacceptable sur les droits du Parlement en matière budgétaire.
Toutes les décisions pouvant être prises le seront pendant le sommet.
Enfin, un dernier mot sur la protection des données dans le cadre du troisième pilier.
J'estime qu'il est nécessaire d'inviter l'Union européenne et le Parlement européen à redoubler d'intérêt pour la région de l'Asie centrale, laquelle est extrêmement turbulente pour l'instant.
J'ai voté en faveur de cette résolution.
Elle doit être inversée.
Dans ce contexte, je pense que certains éléments sont symboliques et j'espère qu'aujourd'hui le Parlement votera sans équivoque pour lutter contre les centres financiers offshore et les paradis fiscaux.
Ce diagnostic commun s'impose, ne fût-ce qu'en raison de l'énorme migration qui a lieu au sein de la Communauté.
Malheureusement, tous les amendements qui auraient pu améliorer le texte et libérer l'Europe de l'énergie nucléaire, la libérer immédiatement des centrales nucléaires existantes et refuser la construction de nouvelles centrales nucléaires ont été rejetés.
Permettez-moi également, au nom de tous les pères, de vous remercier pour cette intervention.
Nous devons également nous efforcer d'encourager le développement de la culture politique démocratique, en particulier dans les anciens pays communistes.
Premièrement, puisque la plupart des collisions se produisent en ville et que les principales victimes en sont les piétons et les cyclistes, quelles initiatives pensez-vous qu'il serait utile de mettre sur pied afin d'appliquer une politique de "vision zéro", à savoir aucune victime dans les villes, une attention particulière étant portée aux alentours des écoles, des pistes cyclables, etc.?
Aussi, nous devons saluer tous les efforts déployés par les États membres afin d'aider le pays à sortir de cette crise en tant que démocratie fonctionnelle, avec une économie capable de supporter sa population.
Madame le Président, je me réfère aux pages 11, 12 et 13 du procès-verbal.
Il subsiste en effet la question sérieuse du conflit d’intérêts au sujet du portefeuille le plus important - celui de la concurrence - qui a été tenu de main de maître par Mario Monti.
Monsieur le Commissaire, dans le village de la ForêtNoire où j'habite, il ne serait certainement plus possible non plus de gérer une librairie.
La commission se réunira ce soir à 19h30. Nous devons en effet examiner une proposition de la Commission européenne qui nous a été présentée en retard.
Dans le même temps, elle a cependant rouvert les plaies de l'histoire, et des questions douloureuses de nationalités ou de frontières ont surgi.
Je tiens à rappeler à l’honorable député que l’article 2 de l’accord d’association entre Israël et l’Union européenne dispose que «les relations entre les parties, de même que toutes les dispositions du présent accord, se fondent sur le respect des droits de l’homme et des principes démocratiques, qui inspire leurs politiques internes et internationales et qui constitue un élément essentiel du présent accord».
(EN) Monsieur le Président, je voudrais rendre hommage à la chancelière allemande, Angela Merkel, qui est devenue la nouvelle Margaret Thatcher de l'Europe.
Des milliers d'enfants ont été abandonnés et ont disparu.
Il s'agit d'une question de santé, qui relève donc des compétences de l'Irlande.
Alors, arrêtons de donner des leçons de démocratie au reste du monde.
Pour les premières, à l'intérieur de l'Union, bien sûr, on ne peut pas les interdire, mais on peut, on doit, et il faut, accélérer l'harmonisation fiscale et sociale, une harmonisation par le haut.
Monsieur le Président, les députés radicaux de la liste Bonino voteront contre la proposition d'initiative du Conseil et donc, même s'ils voteront pour certaines améliorations apportées par les rapporteurs, ils voteront contre le rapport dans son ensemble.
On apprend donc, de fil en aiguille, que l'Europol supranational devrait recevoir des ordres d'un parquet européen, lui-même placé sous la responsabilité de la Commission européenne, qui ne rendrait sur ce point de comptes qu'au Parlement européen.
président en exercice. - (SL) J'ai compris les trois premières questions, mais je n'ai pas entendu la traduction de la quatrième.
Ce rapport encourage la notion de participation, qui est traitée de manière exhaustive et objective à la fois au niveau théorique et pratique.
En tout cas, il est clair que l' euro a eu un net impact sur l' intégration financière et qu' il a créé les conditions nécessaires à l'instauration d'un marché européen large et doté d' une bonne liquidité.
Auriez-vous la gentillesse de bien nous le réexpliquer, pour que nous puissions voter en conséquence.
(Applaudissements)
Si nous voulons agir dans l'intérêt des citoyens de l'Union européenne, nous devrions investir précisément dans le domaine de la recherche atomique, de son développement et de son apprentissage.
Monsieur Topolánek, je voudrais qu'une autre présidence par un nouvel État membre soit un succès.
C'est sur la base de ce rapport que les mesures appropriées devront être adoptées.
Monsieur le Président, je pense que le président Prodi a bien fait d'indiquer, dans son intervention - que nous pouvons pleinement partager - que l'élément principal, essentiel d'Helsinki doit être l'élargissement.
Il faut toutefois veiller soigneusement au respect uniforme de ces règle dans toute l'Union, connaissant les conséquences des règles rendues plus strictes se rapportant à la sous-location.
Il s’agit d’une question que j’ai abordée à plusieurs reprises ces dernières semaines et qui devrait figurer au centre de l’agenda européen durant les années à venir.
Le Fonds de solidarité de l'Union européenne peut également fournir une assistance dans ce type de situation en prenant en charge certains des coûts inhérents aux mesures d'urgence destinées à restaurer les infrastructures, fournir des abris temporaires et protéger le patrimoine naturel.
Pour les raisons évoquées, nous votons en faveur de ce rapport.
- (DE) Monsieur le Président, chers collègues, Mme in 't Veld l'a dit clairement et je ne peux que le souligner à nouveau: nous avons besoin de cette directive-cadre pour offrir à tous la même protection contre les discriminations.
Mais c'est un débat stérile et je ne tiens pas à l'entamer.
Elle stipule que notre Parlement pourrait alors, tout comme la Commission, en proposer au Conseil la suspension.
Dans une situation de ce genre, le traité de Lisbonne donne aux États membres le droit de lancer une procédure de coopération renforcée.
La voie tracée par le Conseil dans les conclusions du sommet de Barcelone est tout aussi préoccupante. Le Conseil propose d'ici à 2010 de relever progressivement, en moyenne de cinq ans, l'âge du départ à la retraite dans l'Union européenne.
L’acier et l’électricité sont d’excellents indicateurs économiques dans un pays permettant de mesurer le développement économique.
Les infections à chlamydia sont la cause d’infertilité dans 33 % des cas.
L'organe grec de contrôle, la Commission Hellénique des Marchés Financiers, affirme que l'OTE est encore en cours de privatisation et que l'obligation de faire offre ne s'appliquait donc pas.
Pour cela, l' élaboration d' une stratégie cohérente et surtout coordonnée au niveau de tous les États membres paraît indispensable !
Je lis textuellement : "Le 7 décembre 2002, l'Irak a présenté une déclaration d'environ douze mille pages au Conseil de sécurité.
Je partage néanmoins l'avis de la Commission concernant l'adoption d'une perspective à un peu plus long terme.
Bien sûr, nous sommes révoltés de l’évolution absurde et injuste socialement de l’organisation urbaine et du système de transport, et de leurs effets sur l’environnement.
Nous savons que le développement économique dépend justement de façon intensive de trois facteurs, à savoir la formation et la formation continue, la recherche et l'infrastructure.
Non à des référendums nationaux, mais à un unique référendum soumis aux citoyens de la patrie européenne contre l'Europe néo-gaulliste des patries nationales.
En ce qui concerne les matériels à risques spécifiés : malheureusement, je ne peux accepter les amendements 16, 17, 18, 40 et 41 à l'article 8, qui soumettent à la procédure de codécision l'approbation et les conditions d'utilisation des tests de diagnostic rapide.
Deuxièmement, vous avez souligné, et je vous en remercie, la nécessité de respecter toujours ce double objectif: ouverture des marchés, convergence réglementaire.
Il convient maintenant d'y remédier avec les États membres.
   - Monsieur le Président, je voudrais d’abord saluer l’honnêteté et le courage de M. Rehn sur la position du Conseil quant au budget 2007.
Il est regrettable que les financements consacrés aux projets culturels soient réduits chaque année, ce qui rend ainsi plus difficile le soutien de ces traditions culturelles remarquables et uniques par les autorités locales.
Il n’y a pas d’histoire officielle en France, a-t-il dit.
Nous craignons donc qu’il ne s’agisse pas d’une proposition solide, raison pour laquelle nous voterons contre cette proposition.
L'examen annuel de la croissance constitue la base de la discussion qui se tiendra lors du Conseil européen de printemps en mars, ainsi que des orientations de politique économique devant être communiquées aux États membres.
La sécurité et la santé humaine, la protection des citoyens, des consommateurs, et la santé animale aussi, qui compte, sont des sujets qui m'intéressent et sur lesquels je peux comprendre, à cette heure-ci de la soirée, l'attention et la vigilance des parlementaires européens.
L'on ne peut tolérer que la liberté soit sacrifiée sur l'autel de la technologie.
Je ne méconnais pas les effets de la conjoncture économique, mais je constate que les États qui ont eu le courage de ne pas céder à la facilité dépensière présentent des indicateurs en pleine conformité avec les textes.
Est-ce que nous nous serions réunis pour évaluer les mesures à prendre?
Le droit de la propriété, contenu dans les Traités et le projet de Constitution, est très clairement du ressort des États membres.
Toutefois, nous ne pensons pas que toutes les délocalisations sont automatiquement mauvaises.
Mais dans l'intervalle, ils auront évidemment disparu dans la clandestinité.
Ne sommes-vous pas conscients que des gens se font tuer, qu'un pays est dévasté?
Si l'on peut économiser 5 milliards d'euros dans la politique agricole commune de l'Union européenne, pourquoi la Commission ne fait-elle alors rien pour garantir une concurrence loyale sur le marché intérieur agricole et, au moins en partie, pour atténuer les fâcheuses différences entre les niveaux de paiements directs aux agriculteurs des différents États membres de l'UE?
Quoi qu’il en soit, nous avons déjà soulevé la question de savoir si la Commission européenne devait se montrer plus proactive et ne pas laisser les autorités nationales chargées de la concurrence juger les différents cas, car les marchés financiers - en particulier les activités de post-commercialisation - peuvent avoir un impact considérable sur ces marchés.
La culture et la liberté d'expression religieuse concernent directement l'identité des gens et sont dès lors indissociablement liées à la dignité humaine.
C'est une industrie qui est importante pour l'Écosse, car elle y emploie quelque 5 000 personnes.
À l'heure de la mondialisation, le PIB perdu et la réduction des investissements étrangers, par exemple, représentent des occasions manquées, ce que peu de pays peuvent se permettre.
Tous les députés de mon groupe qui se sont opposés à l’intervention des États-Unis en Irak doivent cependant reconnaître que nous en sommes aussi arrivés là - et j’insiste sur le terme "aussi" - à cause de l’échec de la structure globale actuelle des Nations unies et que nous n’avons pas essayé, au niveau multilatéral, d’œuvrer au changement de régime en Irak, lorsqu’il le fallait.
Vous vous êtes seulement mis d'accord sur la méthode la plus simpliste à laquelle les ménages ont parfois recours et qui consiste à raboter toutes les dépenses indistinctement.
   . - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je me félicite également d’avoir la possibilité de réitérer la chaleureuse gratitude du groupe des Verts/Alliance libre européenne à la commissaire Schreyer pour le travail qu’elle a accompli.
La nouvelle Constitution européenne renforcera cette position, car la coopération au développement et l’aide humanitaire seront des objectifs indépendants s’appuyant sur leur propre base juridique.
Monsieur le Président, le compromis que nous avons trouvé est un véritable succès pour la protection des consommateurs et de l' environnement.
Je comprends que vous ayez un avis différent - je l'ai constaté - mais la vérité est que, jusqu'à présent, il n'y a pas eu de majorité suffisante au Conseil pour faire avancer une telle initiative.
Nous investissons très peu dans la recherche et ne possédons aucun calendrier de recherche européen dans le domaine des risques sismiques.
La Commission a déclaré 2010 "Année européenne de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale".
Après que des propositions très différentes les unes des autres ont été présentées à la commission, ces amendements ont été retirés car nous pensons que la commission de l'environnement est plus à même de se prononcer sur cette question. Je ne cacherai cependant pas que je considère toujours qu'un seuil de 0,1 % serait tout à fait indiqué.
Je suis d'accord avec l'avis du Parlement européen quant au fait que la politique de cohésion devrait être davantage axée sur la performance et que nous devrions viser à améliorer son efficacité et son utilité, car ce n'est qu'ainsi qu'elle sera plus pratique et bénéfique pour les consommateurs.
Permettez-moi de vous citer quelques exemples.
Sur la question des droits fondamentaux, la mise en place de l' enceinte permettant à ce Parlement d' apporter sa contribution à l' élaboration d' une charte est un élément, mais, sur le fond, nous aurons des débats, car, pour nous, cette charte doit avoir des effets directs, c' est-à-dire que les citoyens doivent pouvoir en appeler à la Cour de justice et cette charte doit porter sur des droits nouveaux pour les Européens du XXIe siècle.
Elles sont coupables des bombardements qui ont affecté non seulement les régions visées mais aussi les régions voisines, ne serait-ce qu'en poussant à l'exil une partie de la population du Kosovo.
Il me semble urgent de prendre en considération les mesures susceptibles d'être adoptées pour traduire cet homme en justice afin d'apporter la paix au Zimbabwe et d'offrir à sa population une chance de jouir des droits auxquels leur statut de citoyen leur donne droit.
(Applaudissements)
Nous espérons sincèrement que, cette fois-ci, le projet sera conclu à temps et que le SIS II pourra commencer à fonctionner à la date prévue.
Je suis partisan d'une coopération étroite entre les États membres de l'UE dans la lutte contre l'exploitation sexuelle des enfants et la pédopornographie, mais je pense que le droit pénal doit rester une compétence nationale.
Il n' y a pas de liberté sans règles.
Nous continuerons de chercher à rendre plus efficace notre action de défense des droits de l'homme, en utilisant tous les moyens dont nous disposons.
Le vice-président Onesta est entré en contact avec ma collègue, la commissaire Diamantopoulou, pour inviter la Commission à présenter une proposition au Conseil et au Parlement visant à modifier ce règlement, de manière à ce que celui-ci permette à l'assistant de choisir entre l'État membre où il travaille, l'État membre où il a été assuré en dernier lieu ou l'État membre dont il est ressortissant.
par écrit. - (IT) Le rapport 2009 sur les droits de l'homme dans le monde et la politique de l'Union européenne en la matière constitue un outil extrêmement important pour renforcer le rôle du service européen pour l'action extérieure (SEAE) dans la politique des droits de l'homme.
Toutefois, dans ces négociations, l'exécutif européen doit s'efforcer d'encourager un accord commercial ambitieux qui soutienne le commerce équitable et qui intègre des éléments de protection sociale et environnementale juridiquement contraignants.
L'on enregistre une demande croissante de services spécialisés et l'encouragement du secteur maritime apporterait des avantages écologiques certains.
Le fait de pouvoir améliorer cette situation grâce aux réseaux de référence constitue une grande réussite.
À ce jour par exemple, il n’y a eu aucun dialogue avec les transporteurs concernés sur la procédure technique pour y arriver, sur le coût de cette procédure ni sur la question de savoir qui, en fin de compte, en assumerait le coût.
Nous avons dû travailler rapidement et je me permets également d' exprimer des regrets sur le fait que mon groupe n' ait pu recevoir d' accord en commission concernant certains points prioritaires ; c' est la raison pour laquelle, Monsieur Pronk, nous avons décidé de redéposer ces amendements essentiels à nos yeux.
Le plan de relance comporte bien entendu un volet communautaire, pour lequel 30 milliards d'euros sont disponibles aujourd'hui, ainsi qu'un volet national, selon lequel chaque État membre met en œuvre ses propres incitations fiscales dans le cadre du plan.
Je voudrais également mettre en évidence la nécessité de mettre en place des procédures de plainte publique appropriées dans le contexte des missions de la politique de sécurité et de défense commune, afin de faciliter, en particulier, la condamnation des violences sexuelles et sexistes, et je voudrais aussi souligner la demande qui a été adressée à la haute représentante/vice-présidente de la Commission d'inclure, dans son évaluation semestrielle des missions de la PESC, un rapport détaillé sur les femmes, la paix et la sécurité.
Les déclarations des témoins semblent toutes avoir été écrites par la police.
Si des fonds publics sont versés à des entreprises privées, cette aide publique doit s'accompagner de garanties d'emploi et d'une participation au capital de ces entreprises afin que l'État, et surtout les citoyens, puissent profiter de leurs bénéfices futurs.
Le débat est clos.
Pour ce qui est des animaux qui ne sont pas suivis à la trace, je voudrais que la Commission pense à considérer l’élaboration d’une sorte de règlement strict sur l’élevage et l’exportation de lévriers.
Bien que la logistique relève d'abord de la compétence des entreprises elles-mêmes, nous, les États membres et l'Union européenne, pouvons contribuer à promouvoir la logistique en réduisant les lourdeurs administratives, par exemple les procédures douanières dans les ports.
Il nous faut également fixer des objectifs spécifiques qui nous permettent de mesurer l'engagement de chaque État membre en ce qui concerne l'égalité des genres et de réaliser des progrès à cet égard.
Il s'agit là d'une morale clairement masculine.
La Commission peut-elle nous assurer qu'elle ne fuira pas ces responsabilités?
Deuxième partie
Ces dernières années ont toutefois été le théâtre de progrès significatifs en matière de développement du biogaz renouvelable et cette évolution n'a pas encore été suffisamment remarquée.
Quatrièmement, la technologie de l'information doit être conviviale, afin que la majorité des gens puissent l'utiliser.
Par exemple, dans le cas du Portugal, réduire les montants destinés au déchirage des bateaux et augmenter les montants destinés à la restructuration de certains d' entre eux et au volet social.
Comme à l'époque, je continue aujourd'hui à m'efforcer de représenter les intérêts de mon pays dans le but de me battre pour les droits de l'homme, des minorités et des religions et pour la liberté, tout en restant attaché à la défense des valeurs européennes et chrétiennes.
Nous sommes certainement en faveur d'une agriculture multifonctionnelle et du développement du deuxième pilier de la PAC, mais nous pensons que cet objectif peut être atteint de manière plus graduelle.
Toutefois, la suppression systématique des éléments d'opposition, phénomène qui inclut un certain nombre de "disparitions", l'absence de contre-pouvoirs démocratiques et le traitement des médias nous ont amené à geler nos relations avec ce pays.
Au moment où la Commission et le Conseil élaborent des projets et des lignes directrices applicables à l'emploi, il convient de tenir compte des différences nationales.
Mais lorsque la Cour d’appel turque a finalement décidé de vous libérer le 9 juin dernier - nous ne parlons pas, Mesdames et Messieurs, d’événements survenus il y a des années: le 9 juin, Leyla Zana était toujours en prison -, vous avez justifié la confiance que nous avions placée en vous en appelant vos compatriotes à lutter pour la paix et la reconnaissance dans le Sud-Est et en exigeant que le Kongra-Gel, le successeur du PKK, maintienne le cessez-le-feu.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je voudrais tout d'abord me tourner vers mon collègue et rapporteur, M. Schmid, pour le remercier et le féliciter des orientations qu'il nous a proposées dans son rapport et avec lesquelles nous sommes largement d'accord.
Il y a beaucoup de discussions sur la société de la connaissance, mais je me demande si ce concept n'est pas simplement devenu un slogan qui passe bien dans les médias.
Avant de présenter sa proposition, la Commission a mené des négociations avec les pays nordiques, pour que la prorogation fût contenue dans les limites strictement nécessaires.
   - Mon vote sur les rapports Krahmer et Corbey était en faveur d’une meilleure qualité de l’air et de contrôles plus stricts dans ce domaine.
Une approche globale de ce type peut également permettre d'améliorer l'accès des bénéficiaires potentiels à des informations essentielles.
Est-ce donc ce texte-là que vous allez présenter ou bien une modification par rapport à sa version originale ?
Vous soulignez, enfin, l'importance d'informer et de consulter le Parlement européen.
Conjointement avec plusieurs autres députés, M. Cashman a indiqué dans un courrier adressé à M. Barroso, je cite: « (...) qu’en Slovénie, les responsables politiques encouragent de toute évidence publiquement la discrimination à l’encontre des minorités (...)», fin de citation, et proposait que la Commission lance une enquête à ce sujet en collaboration avec le gouvernement slovène.
Sur le soutien financier aux organisations de consommateurs, un seuil de 50% est beaucoup trop élevé.
Pour conclure, en Irlande, de nombreuses femmes jouent un rôle de leadership.
Monsieur le Président, le Moyen-Orient est une nouvelle fois confronté à de tragiques événements.
La décision d'intégrer ces pays, qui ont rejoint l'UE en 2007, dans l'espace Schengen devra être prise à l'unanimité au Conseil par les gouvernements de tous les pays appartenant déjà à l'espace Schengen.
Les informations contenues dans le présent budget sont tout à fait inadéquates et ces listes de nombres inutiles.
   - Monsieur le Président Iouchtchenko, Mesdames et Messieurs, j’ai le grand plaisir de souhaiter, au nom de l’Assemblée, la bienvenue à M. Iouchtchenko et de lui présenter nos plus vives félicitations pour son élection à la fonction suprême.
Il est vrai que le pluralisme culturel et hérité par voie juridique est l'un des ciments de la construction européenne du droit.
À mon sens, cette proposition cadre parfaitement avec le Sommet de Barcelone et devrait être présentée avant la tenue de celui-ci.
Par ailleurs, il refuse d'accorder des visas aux députés du Parlement européen et des parlements nationaux désireux de se rendre compte par eux-mêmes de la situation.
Il n'y a aucun signe de vie dans la mer Morte car elle contient une grande quantité de chlorure de sodium, en d'autres termes, de sel de table.
Quelles sont les tâches que nous devons accomplir au niveau européen?
Madame le Président, chers collègues, je dois souligner moi aussi combien les propositions faites par la Commission dans le cadre de son plan d'action sont correctes mais inappropriées.
   - Madame la Présidente, Monsieur Winkler, Mesdames et Messieurs.
Toutefois, après le vote parlementaire d'aujourd'hui, nous ne pouvons manquer d'envoyer un signal fort au Conseil et à la Commission.
Je pense que c'est la première fois que vous participez à nos débats.
Monsieur le Président, je voudrais demander à la Commission ce qu' il en est de la directive de 1991 sur la qualité écologique des eaux, qui, jusqu' à présent, n' a pas été retirée par la Commission européenne.
Nous n'avons pas procédé à une réduction générale mais plutôt dit que nous opérerions des réductions dans les postes où cela s'avère possible.
C'est une combinaison d'avantages particulièrement évidents qui ne peut être arrêtée en réclamant éventuellement de nouvelles mesures, car dans ce dossier, le mieux est vraiment l'ennemi du bien.
Je voudrais vous dire que jusqu'à présent les services de sécurité de ce Parlement ont, à de rares exceptions près, toujours identifié les cas où des incidents de ce genre se sont produits.
La liste proposée par la Commission reste néanmoins valable et ne devrait être complétée par la suite que sur la base de critères scientifiques objectifs.
J'espère qu'il pourra travailler au sein du Parlement.
Une attention particulière doit également être prêtée aux jeunes générations, lesquelles ont récemment manifesté leur intérêt envers l'Union européenne et un futur européen.
Le Parlement demeure une institution trop fermée sur elle-même et nous devrions, dans la mesure du possible, accroître le financement de projets tels que la Maison de l'histoire européenne et les visites du Parlement.
Madame le Président, je me réjouis du ton plus modéré de cette résolution de compromis. Je ne peux toutefois l'approuver car elle contient une critique inacceptable et injustifiée envers l'Irlande.
Je le fais à l'aide de quelques points.
Il faudra des sauts technologiques pour le solaire, la pile à hydrogène, etc. Même l’énergie éolienne, pour laquelle l’Europe dispose pourtant d’un potentiel offshore important, demande des investissements substantiels dans la sécurité des réseaux.
Des aides sociales, médicales, psychologiques, de logement ou encore une assistance juridique devront être apportées par l'État d'accueil.
Enfin, nous avons insisté sur un point, à savoir l'investissement dans la radiodiffusion de service public, faute de quoi il sera impossible de respecter des normes de qualité élevées.
Mon groupe et moi-même lui manifestons notre soutien et l'encourageons à persévérer dans une voie qui traduise et garantisse véritablement ce droit des Européens.
Les chiffres concernant les saisies de cigarettes Philip Morris sont particulièrement significatifs pour l’OLAF et les États membres.
Deux ans plus tard, l'UE et les États-Unis avancent désormais vers la phase suivante: la création d'une croissance et d'emplois intelligents et durables, tout en affrontant les défis considérables posés par les pays émergents et leur concurrence croissante.
Il y a donc un manque d'ambition manifeste, bien visible dans la réduction budgétaire proposée : avec moins de 20 millions d'euros par an, il n'est pas possible d'espérer que le secteur de la pêche de l'Union européenne se développe.
Le résultat de cette discussion devrait alors jeter les bases d'une révision des lignes de conduite stratégiques en faveur d'un instrument de coopération décentralisée.
Je rejoins les collègues qui ont évoqué la situation catastrophique des droits de l'homme en Géorgie - cette situation est intolérable.
Avant tout, on propose d'adopter des quotas nationaux à la place de la quantité maximale garantie, calculée à l' échelle communautaire; de cette façon, ceux qui dépassent ces quotas paient, exactement comme cela se passe pour beaucoup d'autres OCM.
Travaillons ensemble sur cette base.
Cela dépendra naturellement de ces circonstances, mais la décision prise hier est déjà en œuvre aujourd'hui, et nous agirons toujours, bien entendu, sur la base du principe de précaution et de la nécessité de garantir la sécurité.
Je pense que maintenant notre offre est faite, et ce que nous attendons désormais c’est une déclaration précise du Conseil sur sa position pour le 15� janvier au plus tard.
M. Rasmussen a épinglé dans son rapport nombre des questions les plus urgentes: conflits d'intérêts dans les agences de notation de crédit, nécessité d'améliorer l'évaluation des actifs illiquides et inégalité des incitations dans le modèle "octroyer et céder".
L'investissement dans l'économie est nécessaire pour garantir la stabilité du système d'aide sociale à long terme.
Ne nous embrouillons pas dans la terminologie: le rapport que nous avons adopté concerne davantage la recherche de nouvelles ressources de main-d'œuvre que la solidarité.
Je vois déjà d'ici des milliers d'immigrants clandestins en train de mourir en mer.
Mais trois problèmes demeurent.
C'est comme ça, Monsieur Funk
Il n'y a aucune raison que nous ne passions pas à 30 % ou davantage, si nous voulons moderniser notre économie, créer de nouveaux emplois et redevenir compétitifs.
Quand une crise survient, un citoyen européen perd son statut européen.
J’admets que nous devons montrer la voie, que, de temps en temps, nous devons même battre notre coulpe, mais il ne faudrait tout de même pas en arriver à faire croire que toutes ces armes sont issues de l’Union européenne.
   . - Monsieur le Président, un grand merci au rapporteur pour ce magnifique rapport.
ALFA 1 couvre la période 1994-1999 et ALFA 2 la période 2000-2005.
Cela figure aussi dans le rapport.
Il n'y a donc aucun doute que l'Union européenne doive aujourd'hui faire les pas qui s'imposent pour amener l'Europe centrale et orientale en son sein.
   - L’ordre du jour appelle le vote.
La question qui se pose est la suivante: pourquoi parler de ce programme si vous ne comptez pas le mettre en pratique?
En effet, au Conseil de Berlin, en 1999, il avait été prévu que six Etats candidats devraient entrer dans l'Union en 2002.
Quant aux relations avec l’Iran, et nous sommes au courant du débat en cours, je suis de ceux qui vous diraient de faire attention à la puissance nucléaire, car je suis contre cette puissance nucléaire, contre les armes nucléaires, mais, en même temps, je vous dirais qu’il convient d’adopter une approche diplomatique, et non militaire ou guerrière.
Plutôt que d'expérimenter avec la nature, nous ferions mieux de consacrer plus d'argent à lutter contre les maladies animales.
Parfois, malheureusement, lorsque nous jouons à nos jeux politiques, nous voulons intégrer dans les documents différentes dispositions qui peuvent se révéler contreproductives.
Conformément à la règle 6, paragraphe 3, du règlement, cette demande est transférée à la commission juridique et du marché intérieur, qui traitera la question.
En effet, le consensus qui est très clairement apparu sur cette proposition et le pragmatisme qui nous a conduits à prendre toutes les mesures nécessaires pour que l'assistance soit diligentée, n'appellent pas d'explications, mais concluent à la nécessité qu'il y a pour l'Union européenne d'assumer son histoire et, par conséquent, de faire preuve de solidarité avec ces pays ACP, dont l'économie dépend fortement des monoproductions.
Je pense que nous avons discuté à plusieurs reprises de cette question au sein de votre commission. Il va de soi que je considère comme indispensable la création de cet Institut.
Elle a été annulée par la Cour de justice européenne.
Combien vaut l’Europe?
Cependant, quoi qu’il en soit, le Conseil des droits de l’homme est aujourd’hui un organe permanent de l’Assemblée générale de l’ONU.
Malte, la Grèce et Chypre approuvent la ligne Maroni, ainsi que ceux qui vivent à proximité de la frontière méridionale de notre pays.
Je laisse le reste aux rapporteurs.
Cette démission est-elle due à un conflit de compétence?
C’est simplement que les femmes ont d’autres priorités dans la vie.
Cela dit, les deux parties ont reconnu au cours des négociations qu'elles rencontreraient des problèmes d'interprétation, mais elles ont également manifesté leur volonté de mettre en œuvre l'accord-cadre révisé de la manière la plus constructive possible et je peux vous assurer que la Commission s'y est engagée.
Je voudrais insister en particulier sur ce point, car nous sommes encore loin d' avoir, en Europe, un réseau de bibliothèques réellement performant, alors qu' il nous est absolument nécessaire.
J'invite par conséquent la Commission à informer d'urgence le Parlement sur l'évolution des négociations avec la Chine et sur la manière dont elles risquent d'influencer nos préparatifs pour Seattle, de façon à ce que nous puissions nous prononcer en toute connaissance de cause demain, lors du vote sur le rapport Schwaiger.
Nous pouvons jouer un rôle important dans la mondialisation, à condition que l’Europe soit forte.
Il semblera singulier aux historiens et chercheurs penchés sur notre époque que, le jour même de ce débat du Parlement européen, un autre débat, au sein de la même institution, sur la restructuration du secteur automobile (et ce sur la base d'un rapport établi par un membre éminent du PSE) n'ait pas accordé un rôle central aux problèmes sociaux ou ne les ait même pas évoqués.
   . La proposition de développement d’un partenariat entre l’Union européenne et l’Inde contient de nombreuses suggestions constructives, dont celle qui concerne le développement de liens économiques entre les deux continents et le renforcement des droits de l’homme.
Je m'exprime une fois de plus sur ce sujet, pour appeler ce Parlement et l'Union européenne à prendre les mesures politiques nécessaires afin de prévenir des catastrophes aussi inadmissibles et veiller à ce qu'elles ne se reproduisent jamais plus.
Cependant, l'essentiel reste à faire puisqu'il s'agit désormais de donner des moyens à cette orientation politique.
Nous pouvons tous, via Nature, accéder au matériel, mais via Science, il faut payer 3 millions de couronnes.
Dans les zones touristiques, le commerce restera, pour tout le monde, un facteur d'attraction particulièrement important.
Mme Doornaert et son journal ne raisonnent certainement pas selon les mêmes conceptions politiques que moi, mais ces paroles sont prophétiques et nous serions bien avisés d’y réfléchir attentivement.
(SV) Monsieur le Président, le conflit au Tchad ne peut être considéré séparément de celui du Darfour, au Soudan.
Les jeunes travailleurs britanniques risquent malheureusement de ne pas voir leur situation grandement améliorée par l'adoption de cette résolution.
par écrit. - (EN) Lorsque le vote concerne une politique incluant les termes "santé sexuelle et génésique", je comprends qu'il s'agit de la protection et de l'amélioration de la vie et de la santé de la mère et du fœtus.
Le rapport de Mme Lulling examine la proposition de la Commission relative à la discrimination positive, faisant suite à l'arrêt de la Cour européenne de justice - l'arrêt Kalanke - qui a décrété que la discrimination positive n'était normalement pas légale.
Je crois que, dans l'UE, nous devons construire la démocratie et non pas la démanteler.
Si vous voulez, je crois qu'on peut dire dans ce cas que les finalités ont été précisées.
Corrections et intentions de vote: voir procès-verbal
Je voudrais attirer votre attention sur des questions qui n'ont pas encore été abordées.
Le Conseil pense-t-il aujourd'hui, comme ses ministres du commerce, que les normes minimales de travail n'ont aucun rôle à jouer dans l'obtention de résultats substantiels et équilibrés, au cours du cycle de négociations du millénaire, qui soient profitables à tous les pays membres de l'OMC?
Chers collègues, Ortega y Gasset disait que l'effort inutile conduit à la mélancolie. Aussi, pour ne pas tomber dans la mélancolie, ne répéterai-je aucune des idées qui ont été exposées ici.
Nous avons déjà connu ce type de tentative éhontée d'exercer des pressions, non pas seulement en ce qui concerne le peuple tibétain, mais aussi les droits de l'homme en général.
Nous pouvons le faire au moyen des futurs instruments de notre politique européenne de voisinage.
En effet, ce différentiel de protection conduit à terme à favoriser le recrutement de main-d'œuvre peu qualifiée et faiblement protégée aux dépens des travailleurs européens.
La réincarnation existe-t-elle?
Au lieu de laisser aux organisateurs toute latitude pour octroyer un monopole, ou pour choisir des entreprises avec lesquelles ils avaient des liens d'amitié ou autres, nous avions imposé une procédure de sélection des revendeurs de billets dans les pays concernés et nous avions également imposé le principe de non-limitation de la vente de billets à un territoire donné.
Merci.
De même, le représentant de l'ONU chargé des droits de l'homme déclare souvent que la résolution des problèmes de l'ex-Yougoslavie est une affaire de longue haleine.
Les guerres et les conflits font ressortir ce qu'il y a de plus mauvais chez ces personnes, bien au-delà de ce qu'il est possible d'imaginer.
Je voudrais insister sur le deuxième point, car le groupe socialiste du Parlement européen le demande depuis de nombreuses années déjà: l'ouverture de la procédure aux autres commissions.
La conservation et la reconstitution des stocks - priorité urgente et absolue; et une politique adéquate, avec l'introduction et la mise en vigueur de peines sévères pour ceux pris en train de pêcher illégalement.
Nous avons toujours critiqué Guantanamo, avant même que la Cour suprême des États-Unis ne se prononce.
La situation en Syrie est très grave et les enjeux sont énormes.
Dans le cas des jouets, la situation est encore plus compliquée compte tenu du fait que le fabricant ne doit pas produire de déclaration de conformité.
Le dialogue doit renforcer les forces démocratiques.
La Commission, comme je m'y étais engagé, va compléter ses propositions sur l'avis CIG, à propos du système juridictionnel et de la Cour de justice, dans les prochaines semaines.
Avant cet arrêt, les États-Unis avaient une véritable mainmise sur les États membres en raison des accords bilatéraux.
J'espère donc que la proposition concernant la juridiction sera acceptée.
Madame la Présidente, il paraît qu'il y a des amendements pour la nomination des membres des commissions et des délégations.
Le Conseil lui a manifesté sa méfiance.
La responsabilité de leur utilisation et de leur conservation appartient, exclusivement, à ceux qui la composent et l'utilisent et il convient donc, naturellement, de les protéger non seulement dans l'intérêt général des États, mais également dans le cadre des intérêts particuliers de ceux qui les entretiennent et en vivent.
Pour conclure, il a été décidé, au terme du sommet de Cologne de mars dernier, de porter le budget à plus de 506 milliards de livres en sept ans, de 2000 à 2006.
Ils ont informé la police qui n'a rien fait, les agents refusant même de s'identifier.
Les questions inscrites à l'ordre du jour de la Conférence doivent être présentées au Parlement européen.
Je voudrais féliciter l'Assemblée pour la qualité des amendements présentés, qui sont l'expression de la préoccupation du Parlement européen face aux risques et aux répercussions de l'exposition à l'amiante et de la nécessité d'améliorer le niveau de protection des travailleurs européens qui y sont encore exposés.
Il faut mettre fin à la spéculation.
Une meilleure gouvernance, cela veut dire la nécessité de mobiliser l’ensemble des acteurs - parlements nationaux, acteurs régionaux et locaux, partenaires sociaux, syndicats, associations mais aussi entreprises - et de faciliter, dans cet esprit, un meilleur accès aux fonds structurels.
On pourrait attendre qu’il en aille de même aujourd’hui, vu que des pays relativement pauvres ont rejoint l’UE.
Nos écoles de cinéma doivent être mises en réseau.
Ces propositions de règlements, présentées par la Commission en octobre 1998, suite à une demande du Conseil "affaires générales", visent à débloquer l'assistance financière de l'Union européenne à la Turquie.
En outre, le rapport ne fait aucune référence aux forêts contenant des arbustes et dont les arbres représentent moins de 10% de sa superficie.
Il est absurde que M. Solana ne soit pas présent pour nous parler des règles d’engagement dans ce conflit!
Cette autorité se verra attribuer des pouvoirs propres en termes de supervision, mais également des pouvoirs d'investigation; elle pourra en outre sanctionner la non-application du présent règlement.
La seconde demande va plus loin encore: exiger que les parlements nationaux de l'UE adoptent des dispositions juridiques et constitutionnelles permettant de prévoir des référendums.
La décision-cadre proprement dite pose également des problèmes, certains États membres ayant des doutes quant à la base légale pour l’adoption d’un instrument juridique à l’échelle européenne et il s’agit d’une question à laquelle il est difficile d’échapper, comme vous l’imaginez aisément, j’en suis sûre.
Néanmoins, afin de procéder désormais rapidement, la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs a approuvé à l'unanimité la position commune, à l'exception de trois petits amendements.
Le Conseil n’y a jamais réfléchi, il l’a encore dit hier soir.
J'espère que cette procédure aura un effet dissuasif sur ces pays, car on peut accepter une période de transition de plus de neuf ans avec le nombre d'heures de travail prévues.
Comment pourrait-on améliorer le régime ?
Le groupe des socialistes du Parlement européen prône une participation active de l'Union européenne à ces conférences. Il est par conséquent nécessaire que la politique de développement de la Communauté européenne soit efficace, cohérente et cohésive.
Outre le programme MEDA, la Commission finance des projets au titre de la ligne budgétaire "coopération avec des pays tiers en matière de migration".
Il n'a pas fait grand-chose et a laissé une place immense au Conseil écofin, qui, avec ses hypothèses sur le cofinancement et le gel de la dépense, a tout d'abord compliqué, puis sérieusement hypothéqué l'avenir de la réforme.
Et voilà qu'à cet édifice on veut adjoindre encore une politique commune en matière d'industrie d'armement.
Certes, la situation économique actuelle de la Macédoine ne favorise pas la résolution de certains problèmes, mais il est indiscutable qu'il existe des différences de traitement, également du point de vue économique, entre la minorité albanaise et la majorité macédonienne.
C'est ce qui est clairement ressorti de presque toutes les interventions, la question de savoir où se trouve la limite au-delà de laquelle nous garantirions des droits portant atteinte à des acteurs économiques importants et à des petites et moyennes entreprises dont nous tentons de suivre la situation.
Les enquêtes criminelles et les inculpations doivent se faire dans le cadre d' un véritable espace européen de justice.
Monsieur le Président, certains, ici, connaissent - je sais que M. Hory va prendre la parole tout à l'heure - infiniment mieux que moi cette zone et les problèmes qui s'y posent.
Le groupe a reçu le mandat ambitieux d'atteindre un consensus sur les manières d'améliorer la compétitivité de l'industrie pharmaceutique dans le cadre de la réalisation des objectifs sociaux et de santé publique.
Il s'agit tout d'abord de la priorité donnée au deuxième pilier de la politique agricole, l'avant-projet de budget de la Commission accordant le plus haut taux de croissance à la promotion du développement de l'espace rural, et je pense que cela souligne en effet que, de l'avis de la Commission, l'accent doit être mis sur ce deuxième pilier de la politique agricole.
La question est relativement claire.
Si elles ne le sont pas, une région comme la Flandre devrait être habilitée à définir une politique socio-économique qui lui soit propre.
Je me dois cependant de préciser, qu'au début d'une période de programmation, un certain temps s'écoule toujours avant que le processus ne soit complètement lancé.
À cet égard, les objectifs annexes importants sont la promotion de l'emploi et la garantie d'un revenu stable, ensuite, le fait de sécuriser et de rendre abordable les systèmes des pensions. En troisième lieu, promouvoir l'intégration sociale et quatrièmement, garantir une protection médicale accessible de haut niveau.
Elle ne peut être ni socialiste, ni libérale.
C'est pourquoi un effort conjoint impliquant tous les pays est nécessaire.
J'espère que les grands groupes voudront accepter les amendements présentés par le groupe de l'Alliance radicale européenne et que l'on acceptera aussi la possibilité - sur un problème et sur un débat concernant le transit alpin, puisque c'est ainsi que nous l'avons défini et non pas accord avec la Suisse - d'insérer deux ou trois paragraphes étendant le contexte et soulignant l'exigence du transport combiné et non pas celle d'une simple vision sectorielle du problème.
Elle est même écoutée avec attention et avec respect, car l'Europe - et je ne parle pas d'un ou deux pays européens, mais bien de l'Union européenne - est l'organisation qui a lancé ce processus de coordination au niveau mondial.
Comme vous le savez, notre proposition relative aux futurs programmes de la politique de cohésion prévoit que chaque État membre présente une liste de zones urbaines qui bénéficieront d’une aide spécifique dans le cadre des programmes régionaux.
Ce système aurait dû pouvoir inspirer l'UE. Le traité d'Amsterdam n'est pas encore entré en vigueur, et l'on ne saurait donc le prendre pour référence.
Ce qui est essentiel, c'est l'application d'un traitement uniforme de tous les candidats à l'adhésion.
Par le biais de cette initiative, la Commission et le Conseil européen cherchent à coordonner les efforts afin de surmonter les problèmes transfrontaliers affectant les infrastructures des transports, de l’énergie et des télécommunications, mais également les domaines de la recherche, du développement et de l’innovation.
Des considérations économiques et une mondialisation de la concurrence contraignent en fin de compte à adopter des conditions d'élevage spécifiques et, partant, à limiter l'élevage inconditionnel.
L’heure est venue d’abandonner l’unanimité au Conseil et de faire de l’immigration une politique du premier pilier.
Le temps alloué à l'heure des questions à la Commission étant épuisé, les questions 51 à 108 recevront une réponse écrite.
Lorsque vous avez répondu aux questions, vous avez pris vos responsabilités, vous avez appelé un chat un chat.
"Regardez, nous avons nous aussi à subir la crise financière, parce que l'Europe centrale et orientale, par sa gouvernance maladroite, a causé ses propres problèmes et nous y a entraînés."
Je suis ravie des expériences positives qui ont déjà eu lieu dans ce domaine.
Toutefois sa mise en oeuvre soulève de gros problèmes, car ce programme est très dispersé et les fonds sont mal répartis.
Je connais les deux hommes et je sais aussi qu'ils sont favorables à l'ouverture et à la transparence, et ils sont motivés pour structurer durablement l'économie de l'Union européenne, car c'est la seule manière appropriée.
Ce dont nous avons besoin pour améliorer l'efficacité de la politique de cohésion, c'est d'une meilleure interaction entre les fonds structurels, ainsi qu'une meilleure coordination avec les autres instruments financiers de l'UE et l'aide domestique.
Ses propositions se fondent en fait sur la plus haute tradition communautaire en matière sociale et de politique de l'emploi et, pour ce qui est des mesures anticipatoires, elles comprennent aussi toute une série d'éléments novateurs, comme la société de la connaissance et ses implications stratégiques.
Elle a également été menée sans tenir compte de l'utilisation des terres, par exemple, qui est liée au changement climatique.
Monsieur le Président, chers collègues, le rapport de Mme Günther met selon moi le doigt sur une faiblesse importante concernant le déroulement de tous les projets de coopération avec des États tiers lorsqu'il souligne la nécessité de renforcer les effectifs affectés à la mise en oeuvre des programmes en Afrique du Sud.
Je pense, en effet, que nous devons durcir le ton à l' égard de la Commission et que nous devons continuer à exprimer notre colère mais, surtout, que nous devons la sanctionner par une nouvelle crise de confiance après le 15 mai, si nécessaire par une nouvelle motion de censure, car il faut trancher dans le vif.
Je suis d'accord avec ce constat.
On a presque l'impression que la Commission veut s'acquitter d'une obligation encombrante.
D'abord la réception par type.
La Cour estime toutefois que les systèmes appliqués dans ce domaine ne sont encore que partiellement efficaces.
Quatre ans, voire huit, c'est long lorsque l'on doit attendre une nouvelle législation à un arrêt d'autobus.
Je dis cela parce que quelqu’un a parlé du président Berlusconi qui, jusqu’à preuve du contraire, est le chef d’un gouvernement et a le droit, à ce titre, de prendre des décisions politiques dans son pays.
Au cours de ces dernières années, ce type de transport a connu une expansion formidable, d'où des risques accrus d'accidents.
En outre, pour répondre aux exigences concrètes d'inventeurs et de petites et moyennes entreprises, qui doivent divulguer leurs inventions avant de déposer la demande, la Commission s'est engagée à réexaminer deux exceptions au principe de la nouveauté absolue actuellement en vigueur dans le droit européen: l'abus évident vis-à-vis des demandeurs et la présentation de l'invention dans le contexte d'expositions internationales.
Elle énumère également les défis quotidiens auxquels doivent faire face les PME et propose des mesures susceptibles d'accroître leur capacité de croissance et de création d'emplois.
S'agissant du volet "trafic", couvert par le protocole des Nations unies et que nous avons encore devant nous, la question qui se pose est de savoir dans quelle mesure la Commission est capable de présenter une proposition qui rencontre l'approbation générale du Conseil et qui rende un peu moins compliqué le travail du Parlement.
Cela ne risque-t-il pas de renforcer ce cercle vicieux de pauvreté et d’extrémisme?
Tout d'abord, je voudrais exprimer ma sincère gratitude à Mme Ashton pour le soutien plein et entier apporté par l'UE à l'Estonie afin de tenter de résoudre la crise des otages au Liban.
Pour conclure, je dirais que nous devons fixer des objectifs dans le domaine de l'emploi des jeunes, des jeunes défavorisés en particulier.
Tout ceci entraîne une hausse du chômage et des difficultés pour les petites et moyennes entreprises. Je pense qu'à l'avenir, nous devrions peut-être nous concentrer sur un plus petit nombre de questions, mais en veillant à ce que celles-ci soient traitées jusqu'au bout.
Le haut niveau d'imposition européen affaiblit l'économie et ne laisse pas aux particuliers suffisamment de marge de man?uvre - entendez par là de revenus disponibles - pour raviver la consommation.
Nous donnerons suite à votre demande.
À cet égard, nous accueillons très chaleureusement le rapport d'initiative élaboré par Mme Wagenknecht, qui vise à mettre en place le cadre fiscal nécessaire pour encourager les investissements à risque et dans l'innovation, cela en vue des objectifs de croissance et d'emploi.
Nous ne nous dirigeons donc pas, ces prochaines années, vers une période d'activité réduite, mais bien vers une période d'activité renforcée.
Sous un angle économique, ce serait extrêmement logique: la valeur de la vie des passagers est limitée.
Monsieur le Président, nous ne devons laisser subsister aucun doute sur le fait que le nettoyage ethnique et les agressions massives contre la population albanaise sont inacceptables .
La Commission européenne avait pour objectif de libéraliser les services portuaires, mais il n’en reste pas grand-chose.
Je souscris toutefois aux propos de mon collègue qui a souligné la nécessité de garantir l'accès des journalistes locaux à l'information.
Je ne tiens pas à vous énumérer les espèces d'oiseaux concernées, celles qui peuvent être protégées, pas plus que je ne tiens à vous parler des espèces de plantes et d'insectes qui sont concernées également.
À cet égard, on ne peut que partager les propositions de ce rapport qui visent à mieux prévenir, sensibiliser et informer le consommateur des risques auxquels il s'expose par une consommation immodérée de tabac.
président en exercice du Conseil. - (DE) Monsieur Triantaphyllides, vous comprendrez que je ne peux entrer dans les détails aujourd'hui concernant un événement qui s'est produit hier, même si ce que vous nous apprenez confirme malheureusement la nécessité de poursuivre sur la voie que j'ai indiquée.
C'est une nécessité urgente.
Cette situation affecte évidemment l'industrie pharmaceutique et les autorités, mais ce sont les patients qui sont les premiers touchés, parce que ces procédures complexes retardent le moment où ils peuvent bénéficier des améliorations apportées à ces médicaments.
L'Europe se caractérise par la richesse et la diversité de ses traditions en matière d'éducation, l'éducation de la petite enfance étant dispensée selon des modalités très différentes à l'échelle du continent.
Le secteur du fret à l'échelle de l'UE a un potentiel énorme à offrir à un moment où il connaît une croissance continue.
Nous demandons instamment au Conseil et à la Commission de manifester toute la fermeté possible pour que cette crise cesse enfin.
Il peut y avoir quelques divergences sur la manière, mais c'est la démocratie et c'est comme cela qu'il faut faire sur des sujets aussi importants.
La modification proposée vise à améliorer l'efficacité des systèmes, aussi bien en terme d'apports qu'en termes de résultats mesurés et responsables.
Les autorités albanaises sont entièrement responsables de l'instruction efficace des faits et du jugement équitable des responsables.
Puis-je ajouter que M. Rosati a fait une remarque très sensée concernant l'extension des quatre libertés fondamentales au marché intérieur.
Ils l'ont incluse dans la législation et ils doivent donc en prendre eux-mêmes la responsabilité, même si, par exemple, les communautés locales recommencent à discuter de ce que l'Europe leur a fait.
Nos voisins de l'Est pourraient éprouver quelque difficulté à accepter cette situation nouvelle, dans la mesure où la Pologne et l'Union européenne ont élaboré certains plans politiques visant à approfondir la coopération avec ces pays.
(RO) Avant l'adhésion de la Roumanie à l'Union européenne, de nombreuses voix au sein du Parlement affirmaient que le peuple rom faisait l'objet de discrimination en Roumanie, ce qui a conduit plusieurs ONG à publier des études à ce sujet.
Ma critique porte essentiellement sur les éléments suivants.
Les négociations ont été difficiles jusqu'ici, mais la Commission poursuit ses efforts pour arriver à résultat satisfaisant.
Je ne suis pas d'accord: l'État ne devrait pas se faire discret, il devrait intervenir davantage, il devrait exercer plus de supervision dans les affaires économiques.
Je viens de lire l' appel pathétique que le jeune frère de Taoufik vient d' adresser au journaliste tunisien pour l' exhorter à arrêter néanmoins sa grève de la faim.
Faisons preuve de respect tout au long de nos réunions ici et dans nos relations avec les autres institutions.
(FI) Madame la Présidente, tout d'abord, je voudrais remercier la rapporteure pour ce qui constitue un excellent compromis.
En conséquence, je demande à cette Assemblée d'appuyer les amendements approuvés par la commission juridique et des droits des citoyens.
Si l'UE ne se laisse pas rapidement convaincre de cesser d'accorder en priorité son soutien à l'élevage intensif et aux grands propriétaires terriens, comme la reine d'Angleterre, il sera alors plus que temps de renationaliser l'agriculture, ne fût-ce que partiellement.
Je ne parle pas seulement pour Malte, qui doit bénéficier d'un sixième siège, mais aussi pour tous les autres pays qui se trouvent dans la même situation.
Et, pourtant, nous critiquons sévèrement les pays candidats pour le traitement qu'ils réservent aux Roms.
La Commission ne peut pas non plus accepter les amendements 39 et 40, car le logo de l'EMAS doit être, pour les organisations qui s'en prévalent, le symbole d'une distinction, et dans le même temps, il ne doit faire l'objet d'aucune confusion dans l'opinion publique.
Nous devons aussi nous efforcer d'alléger la situation par le biais de mesures dans nos pays respectifs.
Je voudrais également mettre en exergue le fait que le Parlement européen occupe ici une position particulière.
À mes yeux, la promotion de cette politique de responsabilité en matière de conditions de travail démontre que l'Europe est attentive, rigoureuse et attachée à la défense des valeurs universelles auxquelles elle croit.
Celui-ci n'est cependant plus disponible et les choses vont donc à présent devenir difficiles, comme M. Böge l'a souligné.
(PL) Madame la Présidente, je voudrais vous demander que l'on garde le sens de la mesure.
C'est pourquoi mon rapport demande l'intégration, dans le règlement pour la réforme de la PCP, des conclusions atteintes afin de pouvoir introduire le triangle formé par la législation, la formation et le dialogue social.
Des politiques retardées sont des politiques rejetées.
Par conséquent, nous en soutenons la principale conclusion qui demande à tous les pays de prendre des mesures approfondies pour réduire ces émissions et que les pays de l'UE mènent la marche.
Ils sauront à ce moment-là, sans aucun doute, que le seul objectif de l'affaire turque est de faire coïncider le périmètre de l'Union européenne avec celui de l'OTAN, comme le réclament à cor et à cri les Américains.
Il n'est pas possible d'avoir un taux de change commun pour une multitude d'économies nationales présentant des performances différentes.
La commission des droits de la femme et de l'égalité des chances a réalisé un travail rigoureux et exhaustif qui améliore de manière significative la proposition de la Commission.
La proposition de résolution et les amendements soulignent l'avis exprimé par la Cour internationale sur le caractère illicite de posséder des armes nucléaires, le rapport de la commission Canberra sur un monde dénucléarisé et les déclarations publiées par d'anciens généraux et des amiraux sur la nécessité, pour les puissances nucléaires, d'oeuvrer loyalement en faveur du désarmement atomique.
Je pense qu'il s'agit d'une stratégie sage.
L'exigence d'une réglementation des emplois atypiques, ainsi que notre proposition d'amendement sur le financement des systèmes sociaux, sont également deux points importants du rapport.
À nouveau, les chiffres publiés par Eurostat montrent que, bien que le programme RTE existe depuis plusieurs années, le fossé entre les régions les plus riches de l'UE et les régions les plus pauvres reste aussi large que précédemment en matière de bien-être, de chômage, etc. Le programme RTE a désormais été élargi aux pays de l'Europe centrale et orientale et les arguments utilisés en vue de légitimer RTE sont exactement les mêmes que ceux qui avaient été utilisés à l'intérieur même des frontières de l'UE.
Ceci explique le scepticisme considérable enregistré par l’Eurobaromètre.
La nouvelle Constitution européenne permettra à l’Union de s’engager de manière constructive dans les défis à venir et de mieux saisir les occasions qui se présenteront à elle.
Cependant, comme cela a été dit il y a deux semaines, une commission gouvernementale a refusé à quatorze partis sunnites et à plusieurs centaines de personnes l'autorisation de se présenter aux élections.
En revanche, là où nous ne sommes pas d'accord avec M. Bangemann, c'est sur la base juridique qui sous-tend le reste.
Très franchement, la menace la plus lourde qui pèse sur nos centaines de milliers de patients européens qui ont besoin de sang ou de produits sanguins est le manque d'approvisionnement suffisant.
Pour ma part, je n'imagine pas que la CIG, qui doit faire face à une multiplicité de questions que l'actualité va rendre pressantes, soit en mesure de se pencher sur un sujet de cette ampleur.
Il ne faut pas que l'Union européenne se mette également à saper le principe danois selon lequel la fourniture en eau est du ressort de l'État et a toujours été aux mains des consommateurs et gérée à l'échelon local. Il s'agit là d'une condition essentielle à la protection des sources et à la sécurité d'approvisionnement.
Ce qui suscita la confiance envers les gouvernements et les institutions européennes.
Seule une nouvelle approche de la question des ressources propres, qui n'augmente pas la charge fiscale supportée par les contribuables et qui rend le système plus transparent, plus simple et plus rationnel permettra d'aboutir aux conditions de l'affirmation de l'Union européenne.
Nous devons par conséquent mettre en parallèle cette condamnation et les progrès réalisés et nous devons avancer.
Merci, et sachez que nous sommes impatients de vous offrir ce résultat pendant votre Présidence.
Le programme auto/oil se fonde sur la directive 94/12/CEE, une des premières directives adoptées par la procédure de codécision entre le Parlement et le Conseil.
Cette nouvelle occasion perdue va avoir pour conséquence de faire entrer dans l'Union un pays occupé par une puissance étrangère, de donner à la Turquie un moyen de chantage supplémentaire et permanent vis-à-vis de l'Union européenne et de fixer de facto la frontière extérieure de l'Union sur la ligne verte, une frontière que ne reconnaît pas l'Union européenne et que d'ailleurs personne ne reconnaît en dehors de la Turquie !
Le débat en première lecture nous a permis de mieux comprendre et de mieux informer le Parlement sur la question des ressources budgétaires.
Je pense que la décision de ce Parlement, ainsi que de la Commission et du Conseil, était justifiée.
Il serait superflu de créer davantage de cadres de coopération.
Nous n'étions pas d'accord avec le résultat que le Conseil avait adopté, tout simplement parce que la Commission avait proposé, pour les visas, une liste contraignante que nous, le Parlement, avions soutenue, et que le Conseil avait finalement adopté une liste qui n'était en fait pas du tout contraignante, parce que chaque État membre pouvait en outre introduire des obligations de visa pour d'autres États et qu'il y avait seulement une obligation de notification vis-à-vis de la Commission.
Néanmoins, il reste très difficile pour un créancier de faire appliquer une créance lorsque le patrimoine du débiteur se trouve dans plusieurs États membres ce qui - n'ayons pas peur de le répéter - engendre de sérieuses difficultés au niveau de la création d'un véritable marché unique.
Des décisions doivent être prises à l’échelon européen afin de promouvoir une véritable reprise économique et un accroissement réel du niveau d’emploi.
Je vous ai parlé du chômage en général et du chômage des jeunes.
Mais, d'après mes informations, il ne semblerait pas que cette interdiction concerne également l'exportation d'amiante vers des pays tiers.
Ce n'est qu'après que les gouvernements ont décidé qu'ils pouvaient mieux le faire.
(DE) Monsieur le Président, je remercie M. Deprez et M. Guardans Cambó pour leurs commentaires.
Grâce à ce mouvement politique, qui a vu le jour dans la population la plus dédaignée et honnie à travers l’histoire, celle qui a subi la plus forte discrimination: le peuple indigène primitif.
Il se peut que M Anderson ait sa propre vision de l'affaire évoquée dans le documentaire diffusé par la télévision danoise.
Lors d'une conférence organisée en Tunisie par le Parti des socialistes européens, et à laquelle assistaient des représentants de partis et de mouvements de toute la région, nous avons demandé à l'Union européenne un programme d'urgence qui viendra maintenant, immédiatement, en aide aux processus démocratiques.
Les hushkits sont importants, mais la pollution sonore n'est qu'un des aspects des dégâts causés à l'environnement par l'industrie aéronautique.
Ici, il s'agit d'une toute petite pierre, très juridique, très technique, qui est utile, mais cette petite pierre ne doit pas cacher l'immense chantier qui est devant nous et sur lequel nous attendons toujours des propositions de la Commission.
Nous avons découvert qu'il existe un très réel problème, qui est largement répandu et qui peut être constaté partout dans l'Union européenne.
J'ai décidé de m'abstenir lors du vote sur le présent rapport.
En réalité, il reste une caricature dont l'acteur principal est José María Aznar, président du gouvernement espagnol.
Monsieur le Président, je souhaite encore parler d'un deuxième amendement.
Je soulignerai également l'importance du projet de partenariat oriental et sa mise en œuvre.
La Commission doit le comprendre: on ne peut prendre uniquement en considération le libre-échange; comme nous l'avons vu dans le cas présent, les consommateurs sont alors perdants.
Concentrez-vous plutôt sur l'aspect "ministère de l'Amour", façon Orwell, qui se dégage de ce titre, "Perspectives de développement du dialogue civil dans le cadre du traité de Lisbonne".
Donc, nous avons besoin de structures plus fortes, de plus de flexibilité et de préparation si nous voulons que la Géorgie soit la référence pour notre action à l'avenir.
Arcelor-Mittal ferme en France, mais investit au Brésil, en Russie, en Turquie, en Inde et en Chine.
Les négociations engagées lors de la réunion du Conseil ont débouché sur un accord en vue de la formulation de stratégies sur la base des principes débattus par les ministres des finances lors de leur réunion informelle tenue à Göteborg.
Vuosaari est un exemple de dossier dans lequel la Commission, pour une raison ou une autre, n'a pas pu intervenir.
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés et agir comme un observateur neutre face à la progression de cette nouvelle domination chinoise.
Il faut normalement 18 mois en moyenne pour mobiliser le Fonds.
Nous ne pouvons pas oublier que l'Europe est un point de repère et qu'elle a donc de grandes responsabilités: des responsabilités de solidarité.
Si l’Europe souhaite être influente, la division n’a pas lieu d’être.
J'apprécierais une explication à cet égard.
Ici, il ne s'agit plus désormais que du pillage et de la destruction de la diversité biologique.
C’est précisément là que réside la nécessité même de son amélioration, car plus la coopération européenne au développement sera efficace, plus cela voudra dire qu’elle sera parvenue à faire prendre conscience à l’Europe de la nécessité de mener une politique globale tout entière tournée vers la poursuite d’un objectif prioritaire commun: l’émergence d’un monde plus juste et solidaire.
Je voudrais vous remercier, Madame Theato, ainsi que toute la commission, pour avoir affirmé avec nous que cette situation ne pouvait plus durer, que nous nous tournons vers la législation communautaire et que nous ne nous basons pas sur l'accord, c'est-à-dire sur l'instrument du troisième pilier.
Nous croyons donc opportun de ne conserver que les comités consultatifs.
Il s'agit d'un rapport éclairé et équilibré qui dénonce le terrorisme et ceux qui soutiennent le terrorisme; il promeut une vision de paix, de coexistence, d'amitié, d'intégration économique et de commerce entre les peuples des deux côtés de la frontière du Gilgit-Baltistan, sur la lancée du modèle de l'Union européenne.
Je suis ravie de pouvoir assister à ce débat, qui va constituer la conclusion positive et donc l’approbation de ce qui a été l’une des priorités de cette Commission et, bien sûr, l’une de mes priorités, en tant que commissaire en charge des transports: la mise en œuvre du ciel unique européen.
Premièrement, le résultat environnemental de la directive, qui n'est malheureusement pas toujours évident.
Il nous faudrait empêcher l'érosion et un déboisement supplémentaire.
Je plaide en faveur d’une Europe aux trois cercles.
Cela signifie, par exemple, et nous l'avons voté le mois dernier, l'instauration d'un procureur européen, un renforcement d'Eurojust et un renforcement d'Europol.
C’est pourquoi ce débat est opportun et je me réjouis grandement de sa tenue.
C'est tout particulièrement le cas de la Turquie, qui représente un danger permanent, et aussi du reste du Proche-Orient et du Maghreb.
Il n'est question que de gérer au mieux l'effondrement démographique et le vieillissement de nos pays, en faisant au passage plaisir à la finance mondiale en autorisant les fonds de pension.
Je serai bref, simplement pour vous dire, après vous avoir écoutés, que les premières leçons que je tire de cette première partie de la Présidence française, c'est qu'aucune crise n'efface les autres.
Il est tout simplement honteux - et nous devons en prendre note une fois de plus aujourd’hui - qu’un homme capable soit sacrifié sur l’autel du «politiquement correct», pour la simple raison qu’il défend également une conviction personnelle qui ne semble pas correspondre à celle de la majorité de ce Parlement, alors que cette même Commission que nous avons approuvée aujourd’hui inclut quelqu’un comme Louis Michel, l’ami personnel, le collaborateur et l’aide et le soutien de dictateurs qui ont du sang sur les mains tels que Laurent Kabila dans le passé ou Fidel Castro de nos jours.
Comme nous l'avons déjà dit, le Fonds ne peut servir de "coussin" temporaire pour compenser les coûts socioéconomiques inacceptables découlant de la libéralisation du commerce, en particulier dans le secteur textile, et l'insécurité croissante des travailleurs.
Il est impératif de mettre l' accent sur les causes qui contribuent à la maltraitance et à l' exploitation physiques et psychiques des enfants, comme la pauvreté, l' inexistence de structures de véritable protection infantile, le manque de mécanismes de contrôle et de prévention, la distension des liens familiaux et, bien sûr, l' existence dans ce domaine d' un marché avec une demande et une offre importantes, un marché qui sévit malheureusement au sein de l' Union et déshonore notre civilisation européenne.
Merci beaucoup, Monsieur Barnier, pour vos réponses.
(RO) Le thème de mon intervention d'aujourd'hui est lié à l'événement le plus important récemment observé dans l'Union européenne, à savoir le succès du référendum irlandais sur la ratification du traité de Lisbonne.
Tout en exprimant notre solidarité avec les peuples du Congo, nous refusons de nous associer, sous quelque forme que ce soit, aux représentants de forces politiques qui ont une part de responsabilité dans l'oppression passée et présente de ce pays et dont certains font aujourd'hui encore partie de réseaux politiques ou affairistes dont l'objectif est de tirer des profits de l'Afrique.
Toutes ces mesures relèvent, selon moi, de la compétence des États membres, pas de l'Union européenne.
Si nous le lui disons ainsi sans ménagements, c'est en toute amitié.
En ce qui concerne le nouveau traité UE-Russie, nous avons constaté que le processus de mise en place d'un mandat de négociation avait été intensif au cours des semaines passées.
Je voudrais cependant encore ajouter une chose.
Par exemple, bien qu’en théorie du moins, la Chine dispose de lois strictes si l’on se réfère au contenu de sa législation, ces lois sont constamment enfreintes dans la pratique.
Nous pensons aussi qu'il est important que l'UE dispose des ressources dont elle a besoin pour pouvoir mener à bien ses nouvelles tâches dans le cadre du traité de Lisbonne.
Dans son allocution, le président en exercice a évoqué la stratégie du programme de lutte contre la pauvreté national, qu'il a instaurée au sein du gouvernement irlandais.
Il a déjà été dit que les problèmes du Moyen-Orient ne se résoudront ni par la violence, ni par l’unilatéralisme.
Je tiens également à vous dire, Mesdames et Messieurs, que la nouvelle commissaire - même si nous ignorons encore quand elle entrera en fonction - nous a garanti qu’elle poursuivrait le travail entamé. Elle nous a également donné des preuves de son engagement et je m’en réjouis au plus haut point.
L'administration Bush n'a jamais caché sa détermination à chasser Saddam Hussein, par la force si nécessaire.
En première lecture, en 2010, le Parlement a également adopté un certain nombre d'amendements, dont des règles sur le marquage de l'origine, l'indication de matières d'origine animale, l'utilisation de symboles indépendants de la langue et une clause de réexamen, mais le Conseil ne les a pas tous acceptés.
Je vais donc répéter ce que M. Swoboda vient juste de dire.
Mais je dis à la Commission que la responsabilité dont font preuve les représentants du syndicat national des paysans ne peut pas durer indéfiniment.
Du fait de la protection des frontières inexistante de facto avec la Russie voisine, État avec lequel elle entretient des liens politiques et économiques étroits, la Biélorussie est un des principaux pays de transit pour l'immigration clandestine depuis la Russie vers l'UE.
Je vous demande de ne pas oublier, vous, les personnes importantes qui bénéficiez de bureaux spacieux - même les secrétaires généraux des groupes politiques disposent d'espace de bureau quatre fois plus important que les députés européens de base - que lorsqu'un assistant et un stagiaire sont confinés dans un bureau, il n'y a plus de place pour recevoir des visiteurs.
Comme on l'a déjà précisé, il est important de souligner que l'objectif principal de notre stratégie en Afghanistan est de débarrasser le pays des groupes de talibans.
En tant que rapporteur, je suis conscient des nombreuses questions et des nombreux doutes soulevés au cours des travaux portant sur cet instrument.
Il n'est donc ni indiqué, ni nécessaire de le réaffirmer.
Le Conseil ne démord pas des principes du veto, de l'unanimité et de la majorité de blocage, auxquels il accorde un pouvoir de décision illusoire.
Mais, alors que l'actualité est brûlante, ces stratégies Europe/Afrique passent, à notre avis, à côté de deux enjeux essentiels.
par écrit. - (EN) Je me suis prononcée en faveur de cette importante résolution car il est grand temps que nous prêtions attention aux risques chimiques, biologiques, radiologiques et nucléaires (CBRN). Ces risques donnent une dimension nouvelle aux attentats terroristes, aux accidents, aux catastrophes naturelles et/ou aux pandémies auxquels nous pourrions être confrontés, dans la mesure où ces risques ne connaissent pas les frontières et peuvent causer de très nombreuses victimes.
- (DE) Je vote pour l'établissement d'une véritable commission d'enquête, qui doit enquêter sur une violation des libertés publiques par le système d'espionnage Echelon.
Je voudrais juste dire un mot à propos des aspects non militaires de notre politique de sécurité, de la prévention des conflit et de la gestion des crises.
C'est pour cette raison que nous votons contre le rapport et la proposition de la Commission.
L'énergie nucléaire a un rôle majeur à jouer, parce qu'elle nous aidera à lutter contre l'effet de serre.
Le Conseil exploite les occasions offertes par le dialogue avec les pays tiers pour leur faire part de ses préoccupations quant à l’intolérance à l’encontre des minorités religieuses et autres.
Il serait bon d' examiner et de remanier la directive 9243 pour plus de sûreté et de clarté.
Il ne remplacera jamais les budgets nationaux, qui représentent la souveraineté nationale.
Il ne faut pas oublier qu'il y a des pays de l'Union européenne, dont le mien, qui appliquent un taux d'imposition de 25 %.
Nous célébrons aujourd'hui la Journée internationale de la femme et non la fête des femmes comme disent ceux qui ne les aiment pas.
Beaucoup parmi nous ont eu l'occasion de s'occuper d'affaires survenues dans leur circonscription à cause d'un problème ou d'une insuffisance de couverture d'assurance.
Le nouveau Traité offre un immense potentiel pour une politique étrangère cohérente et efficace, mais nous savons tous que sa mise en œuvre sera cruciale.
Les réglementations communautaires en matière de développement rural autorisent l'octroi d'une subvention de 16 500 euros à toute personne de moins de 40 ans désireuse de s'établir dans une exploitation agricole viable.
En même temps, nous savons que les États-Unis, la Chine et les pays de l'APEC qui, ensemble, sont responsable de deux tiers des émissions de CO2 du monde, adoptent une position très critique sur cette question.
Il y a six mois, j'ai dit qu'un pays pauvre comme le Zimbabwe ne pouvait se permettre de chercher des problèmes alternatifs.
Je ne me voyais pas comme une ministre de la maladie, mais comme une ministre de la santé.
Monsieur Gorostiaga Atxalandabaso, compte tenu des circonstances, à titre personnel, et sortant peut-être de mon rôle de présidente, je vous dirai que je trouve votre intervention très indécente.
Je sais bien que la possibilité de sévir contre les personnes qui ne respecteraient pas une loi applicable à Internet est extrêmement limitée.
Je suis particulièrement heureux et fier que ce tout premier prix Charlemagne pour la jeunesse revienne à la Hongrie. Il a été attribué à une équipe fantastique de jeunes hongrois, la fondation Ferenc Rákóczi II, pour leur projet "Étudiants sans frontières".
Nous dépendons de normes communes, dont le respect est assuré par des niveaux conséquents en matière d'inspection, d'évaluation et de mise en uvre.
Je vous demande de prendre ce problème sérieusement en considération.
La Slovénie et l'Italie s'y sont opposées.
.
Par exemple, en France, chaque fois que je verse 1 Euro à un pompiste cela revient à verser 80 cents à un percepteur.... Dans de telles proportions, la consommation d’essence se transforme en véritable pompe fiscale.
Madame le Président, Mesdames, Messieurs, des jeunes filles ont été séquestrées, avant d'être violées, puis assassinées peu de temps après.
Nous devons bien évidemment coopérer.
Alors que la Russie affiche de grandes ambitions en matière de coopération dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité, elle se montre nettement plus frileuse dans le secteur économique.
Mais il existe un droit d'expression particulièrement bien protégé.
. (EN) Permettez-moi d'exposer brièvement les raisons qui me poussent à soutenir le rapport Keßler.
Nous disons non à toute forme de nationalisme européen.
Nous pourrions faire mieux.
Nous avons également condamné, à maintes reprises, les actes des paramilitaires qui ont été commis en dehors de ces attentats ou qui y étaient aussi liés.
L'Union européenne doit en faire davantage pour atténuer la crise en augmentant l'aide financière aux pays arabes voisins, qui ont particulièrement bien accueilli les Assyriens.
Qu'est-ce que le Tiers Monde y aura alors gagné ?
Mes chers collègues, nous avons la possibilité d'être responsables et efficaces, par exemple en lançant cet appel au Conseil à revoir l'ensemble de notre législation à l'aune de l'impératif de sécurité.
Les obligations de l'entité patronale, la vigilance nécessaire des travailleurs, leur consultation, information et participation sont mieux définies.
Nous ne pouvons toutefois pas accepter que l'on cherche une autre excuse pour affaiblir les politiques énergétiques nationales aux dépens du développement technologique et du renforcement du plan SET.
Toutefois, nous devons également préciser - et certains pays dont les normes sont plus basses le comprendront, car leurs normes seront relevées - que la liberté de circulation ne doit pas aboutir à une sorte de concurrence qui deviendrait une norme impliquant des dérogations à des normes sociales qui ont évolué.
Les restitutions à l’exportation sont particulièrement sensibles aux fraudes.
Les interventions du Fonds social européen et des autres fonds et initiatives communautaires doivent être formulées de manière à couvrir de façon effective, dans la structure même de l'État, outre le niveau national, les niveaux régional et local.
Cela permettra une meilleure absorption des fonds réservés à la politique de cohésion.
Le lien direct avec les citoyens ne se fait précisément pas via l'Europe, mais existe au niveau national ou régional.
La seconde raison est le budget.
En même temps, il est accepté que la compensation ne devrait pas être versée pour des pertes inférieures à 30% de la moyenne des trois années précédentes.
Je lui souhaite beaucoup de réussite.
Nous sommes d'accord sur le modèle de coexistence et pensons, quant au taux proposé, et sans toucher évidemment aux prérogatives du Conseil, que l'idée de le faire passer, en une première phase, de 20 à 15 % peut servir aussi à éviter le risque de fuites de capitaux en dehors de l'Union.
Le président Ciampi est aujourd’hui présent au Parlement européen, à un moment où nous vivons un certain désenchantement.
En agissant de la sorte, ils font fi d'un autre tabou, en vertu duquel il est inacceptable d'utiliser des astuces officielles pour se débarrasser de groupes existants, tels que le groupe Indépendance/Démocratie.
En ce qui concerne le rapport Guillaume, bien qu'il représente, en principe, une avancée significative vers la réalisation d'un régime d'asile commun pour l'Europe, j'ai voté contre le groupe sur plusieurs dispositions, dans la mesure où j'ai estimé qu'elles ne reflétaient pas de façon réaliste les complexités et les problèmes rencontrés par mon pays, Malte, qui reçoit régulièrement des immigrés.
Jusqu’ici, les taxes et leurs différences ont été une question d’autonomie nationale et de considérations nationales.
La Russie a toutefois aussi un côté obscur.
Monsieur le Président, les entreprises italiennes sont responsables de 80 % environ de la production d'origine européenne, alors que les grandes multinationales occupent 80 % du marché en important des produits extra-européens, en particulier américains.
Perplexe, parce qu'elle ne nous était pas parvenue après toutes les questions que nous avions posées à la Commission - et qui concernaient surtout la comptabilité - et qu'elle ne m'a visiblement pas été transmise par la Commission.
Je pense aussi, mais j’y reviendrai sans doute plus tard lors du débat sur la politique de l’Union ainsi que lors du débat sur l’aide budgétaire, qu’il conviendrait d’ouvrir des négociations avec les gouvernements sur une aide budgétaire sectorielle.
Aujourd'hui, Haïti a besoin de 80 % de ses recettes d'exportation pour financer son importation de produits agricoles.
Certes, le processus de décision est long dans l'Union européenne, il est même parfois ennuyeux, mais que veut-on d'une Communauté de 15 États souverains, où on demande à chaque État - à commencer, d'ailleurs, par les petits États aussi - quelle est sa sensibilité.
Si la prise de décision intervient beaucoup plus tard que nécessaire, le secteur automobile ne pourra y réagir de manière adéquate.
Nous devons leur prouver combien ce système est profitable de façon à garantir le maintien de sa transparence, et nous devons être attentifs à leurs inquiétudes.
Elle conférerait de la crédibilité aux législateurs dans le domaine de l'environnement, elle accroîtrait la protection des citoyens et elle signalerait clairement aux opérateurs économiques qu'il n'est pas rentable de polluer.
Le texte de la position commune du Conseil sur lequel le Parlement doit se prononcer est le résultat d'un long débat entre les trois institutions ; je pense que le texte final correspond aux attentes de tous les acteurs de la mobilité en Europe, même si je suis d'accord avec les parlementaires pour dire qu'un texte ne suffit pas, qu'il doit être suivi d'actions concrètes.
Il existe un réel danger, planant sur le Parlement et les citoyens qui nous ont élus, pour que nous vivions, à cet instant précis, l'un des rares moments où nous serons impliqués dans le projet de directive et, donc dans la directive finale sur l'utilisation confinée de micro-organismes génétiquement modifiés, et pour qu'une fois cette directive adoptée, comme je pense qu'elle le sera, nous ne soyons plus en mesure d'exercer aucun rôle de supervision.
Bien entendu.
Ces recettes supplémentaires doivent être versées dans un fonds utilisé pour les investissements écologiques dans les aéroports proprement dits ou pour le cofinancement d'investissements qui doivent être réalisés par les riverains en raison des nuisances.
C'est pourquoi, au moment de commencer à élaborer, au nom de la commission de l'agriculture, le présent rapport, une difficulté s'est présentée : que faire de l'alcool de synthèse ?
Elle doit être cohérente au sens où elle ne doit pas permettre les excédents de production qui provoquent des distorsions sur le marché et qui portent préjudice à l'environnement, et elle doit s'engager sur le plan social pour faire en sorte que tous les citoyens, issus de tous les milieux, aient accès à une alimentation de qualité.
Mesdames et Messieurs, l'horizon politique actuel contraint l'Union à se montrer ambitieuse dans trois directions.
La politique régionale et structurelle continue à mettre l'accent sur les aspects techniques et rationnels.
Nous vous remercions pour le soutien exprimé à l’égard d’un cycle de développement ambitieux et authentique.
Nous devons faire plus au sein de notre Assemblée pour défendre ces pays d’un point de vue à la fois politique et économique lorsque les États-Unis leur retirent leur soutien en guise de sanction.
Les États membres conservent la faculté de maintenir individuellement cette obligation, mais sous une forme atténuée et avec un délai de déclaration plus long.
Le deuxième pilier est la promotion du développement humain durable et l'accès progressif des produits andins aux marchés européens dans des conditions concurrentielles, en tenant compte des immenses déséquilibres économiques et du degré d'intégration entre Européens et Andins. Cette démarche nécessitera une révision de la PAC et des subventions communautaires.
Cette remarque est deux fois plus valable dans le cas des adoptions internationales.
Il faut toutefois prendre cette problématique en considération.
Ces propositions concernent notamment les fermes exploitées à plein temps et celles qui ont amélioré leur compétitivité au cours de ces dernières années par le biais de fusions.
La convention de Lomé représente depuis toujours, et encore aujourd'hui, un pivot de cette coopération.
Il est impossible d'accepter un marché unique où les règles du jeu, et donc les coûts, resteraient fondamentalement différents.
Par conséquent, je voudrais revenir sur la revendication plusieurs fois répétée à être plus ambitieux.
En effet, vous pouvez conduite un VLT puissant ou une Ferrari à 18 ans seulement alors que, en vertu de cette proposition, vous devez attendre six années supplémentaires avant de pouvoir avoir directement accès à des motocycles plus puissants.
Cela semble parfait et je suis sûr que les États membres accueilleront cette nouvelle avec plaisir.
Manifestement, les difficultés initiales qui avaient eu pour effet que 75 % seulement des fonds avaient été dépensés en 1994 ont été surmontées, au point que 95 % des fonds ont été dépensés en 1996.
Les patients ont besoin de recevoir des informations fiables de la part de sources indépendantes.
Outre les remerciements que j'adresse au rapporteur pour son excellent travail, je voudrais seulement souligner combien il est important de donner priorité au principe de prudence.
Donc, pour l'instant, la science ne peut pas trancher.
Nous enjoignons simplement le gouvernement tchèque à se comporter comme l'impose le droit européen en vigueur et à respecter les termes de la convention d'Espoo même si elle ne l'a pas encore ratifiée.
Je pense que nous franchissons une première étape dans la bonne direction parce que, après tout, nous parlons d'une réduction de 25 %.
Et, en matière d' action politique, le secteur des transports doit constituer notre priorité pour deux raisons essentielles que je vais vous exposer.
Cellules souches provenant du sang du cordon ombilical (débat)
Contribuer au développement économique et social de ces pays est une politique intelligente et correcte, parce qu'au fond, le fanatisme, la violence se nourrissent de motivations économiques, de sous-développement, de situations réelles de misère et de faim.
Nous appelons également de nos vux une réforme des articles 230 et 300 du Traité pour que le Parlement se trouve sur un pied d'égalité avec la Commission et le Conseil en ce qui concerne les recours.
Je ne crois pas que l'on aboutira de cette manière à une transparence accrue et à un meilleur accès aux documents.
Il a un effet préventif, en incitant les États membres à améliorer leurs systèmes de gestion et de contrôle, à prévenir, à détecter et à recouvrer les paiements irréguliers aux bénéficiaires finals.
Madame la Présidente, le problème du financement de la lutte des pays en voie de développement contre le réchauffement climatique, on l'a entendu à plusieurs reprises ce matin, peut faire échouer Copenhague, bien que nous souhaitions tous que ce sommet soit une réussite.
Nous devons commencer par les victimes - par l'égalité des victimes, parce que nous devons reconnaître la dignité humaine identique de toutes les victimes de tous les régimes totalitaires, qui méritent la justice et le souvenir ainsi qu'une reconnaissance au niveau européen et la garantie que cela ne se reproduira plus jamais.
président en exercice du Conseil. - (CS) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, ce problème a été réglé par les organes de travail du Conseil dans le cadre des négociations relatives à une proposition de règlement du Conseil portant modification du règlement (CE) n° 1234/2007 portant organisation commune des marchés dans le secteur agricole eu égard aux normes commerciales appliquées à la viande de volaille.
La Moldova a besoin que l'Union européenne soit un partenaire sur lequel elle peut compter.
Rapport Kratsa-Tsagaropoulou (A5-0403/2002)
Est-il utile de souligner que son rôle est de garantir la solidarité entre les États membres et de respecter les intérêts en présence et non pas de diviser, en jouant consommateurs contre travailleurs, ou importateurs contre producteurs.
Nous avons adopté une position agressive en matière de collecte des recettes dues au gouvernement, et les recettes ont déjà augmenté de plus de 20 %.
Dès lors, le commissaire pense-t-il que la BCE devrait à présent changer ses priorités, étant donné que le taux d'inflation est si bas et que les taux d'intérêt ne peuvent plus faire baisser l'inflation?
Les demandeurs d'asile sont des gens désespérés qui, pour nombre d'entre eux, fuient la guerre, la violence, la torture.
Nous souhaitons souligner davantage cet aspect du rapport.
Il nous a donné à tous une chance de rester à flot.
Et je souhaite que M. le commissaire tienne compte de ces amendements et qu'il modifie sa proposition en faisant preuve de flexibilité.
C’est pourquoi je suis convaincu que nous devrions nous en tenir au calendrier et aux délais prévus par le groupe de contact et que la question devrait être réglée pour le terme de la présidence finlandaise, fin 2006.
Je pense qu'il est tout à fait juste que la présente Assemblée le critique.
Je voudrais attirer votre attention sur le fait que l'interprétation allemande était incompréhensible en raison du vacarme.
En pratique, il s'agit de fixer des points de repère pour les critères en vue de déterminer principalement comment améliorer les conditions de vie des femmes dans les pays les plus pauvres, en tenant compte de l'incidence des questions de genre.
Ce travail doit être accompli même s'il peut prendre plusieurs années.
Nul ne devrait sous-estimer l'importance, pour les consommateurs, de l'inclusion d'une clause de réparation, par exemple. De même, il est tout aussi important de décider si les consommateurs de certains États membres resteront ou non à la merci des politiques monopolistiques des grands fabricants.
Il faut que les détenteurs de brevets permettent la production de médicaments génériques dans les pays plus pauvres.
Je pense qu'elle a non seulement attiré l'attention sur les femmes d'Afghanistan - enfin! -, mais qu'elle a aussi insufflé un nouveau dynamisme à la Journée internationale de la femme, et a rendu le mouvement des femmes plus fort qu'auparavant.
La politique structurelle européenne a pour but de faciliter l'adaptation des régions les plus pauvres de l'Union aux régions plus favorisées.
La question de savoir si une obligation a été respectée ou non ne dépend pas de la réponse donnée.
par écrit. - (PL) Le vieillissement démographique et la diminution de la population sont malheureusement l'avenir inévitable de l'Europe.
L'ouverture du marché aux compagnies aériennes européennes et américaines sur une base non discriminatoire permettrait d'offrir de meilleurs services aux passagers et aux opérateurs de fret, tant en termes de variété que de coût. Elle engendrerait des avantages économiques substantiels et créerait des emplois.
Nous vous remercions pour votre présence ici ce matin, pour votre rapport et tout particulièrement pour le travail que vous accomplissez pour l'Union européenne en tant que président de la Banque européenne d'investissement.
Simplement pour tranquilliser les gens qui se sont excités inutilement.
Peut-être représente-t-elle une bien plus grande priorité que la recherche d' une solution militaire.
La valeur de la couronne est montée en flèche par rapport à l’euro et cela a un impact sur les coûts de l’emploi et des locaux.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, le Conseil européen de Bruxelles-Laeken des 14 et 15 décembre traitera, comme vous le savez, des thèmes suivants : l'avenir de l'Union européenne, la politique européenne de sécurité et de défense, l'élargissement, la lutte contre le terrorisme, l'espace de liberté, de sécurité et de justice, la situation générale de l'Union et les perspectives, l'emploi et la cohésion sociale, les sièges et les différents organes et agences, et enfin les relations extérieures.
Vous en parlez au conditionnel; vous dites que, de toute façon, ça doit être neutre du point de vue des revenus, donc on n'aura pas un euro de plus avec ça et, en plus, de toute façon, les entreprises pourront choisir.
(DE) Monsieur le Président, ce ne sont certainement pas des raisons réjouissantes qui suscitent le présent débat.
Elle a également appelé à renforcer les actions de lutte contre le trafic d'êtres humains.
Un autre sujet dont on ne peut pas parler est celui des femmes au sein du gouvernement de mon pays, tout simplement parce qu'il n'y en a pas.
Troisièmement, le traité de réforme renforcera la cohésion de l'Union en ce qui concerne les affaires extérieures.
L'amendement 22 introduit une référence importante au principe du pollueur-payeur.
Je regrette néanmoins le projet global d'union économique et monétaire, déjà source de grosses difficultés économiques, et cause inévitable de futures crises supplémentaires.
En outre, dans l'analyse de l'impact, les trois aspects sont pris en compte: par exemple, l'étude sur les effets du marché unique tient compte des trois dimensions.
Nous devons donc défendre leur liberté.
L'heure des questions est close.
Aucune partie du corps humain, aucune cellule, aucune molécule ne peut faire l' objet d' un brevet.
Un changement dans la structure de la tarification internationale à l'intérieur du RoyaumeUni est proposé et devrait entrer en vigueur le 6 avril de cette année.
Nous avons obtenu une condamnation par l'assemblée ACP-EU.
Une grande occasion de parler de l’Europe aux Européens, avais-je dit. La vérité est que je n’ai jamais pensé que l’occasion de parler de l’Europe aux Européens serait belle.
Selon ce rapport, il faudrait, pour atteindre l'objectif d'une transparence maximale, mettre sur pied un registre unique de documents, qui remplacerait les différents registres actuels.
Il est, par conséquent, fondamental que les négociations soient entamées avec tous les pays qui respectent les critères politiques et démocratiques.
Il nous rappelle à tous que, même si nous sommes en 2005, certaines personnes ne peuvent toujours pas pratiquer leur religion sans être menacées de violence ou, dans le cas de Tenzin Delek Rinpoché, de mort.
Le 1er janvier 2012, les dispositions de la directive 1999/74/CE du Conseil entreront en vigueur. Cette directive fixe des normes minimales pour la protection des poules et revient à interdire les cages traditionnelles non aménagées pour l'élevage de poules pondeuses.
Toutefois, les populations des pays en développement n'ont pas les moyens de payer les prix exorbitants des médicaments nécessaires pour traiter les personnes atteintes du sida et d'autres maladies comme la malaria et la tuberculose.
L'industrie du tabac à rouler est moins automatisée que celle des cigarettes et nécessite donc une plus forte densité de main-d'oeuvre.
Il en va de même pour les jumelages de villes: vous bénéficiez tous, dans votre région, d’un soutien substantiel pour votre travail de la part des jumelages de villes.
Actuellement, nous ne disposons d'aucune connaissance pour une large majorité d'entre elles.
J’éprouve même de la solidarité envers les Chinois lorsqu’ils contestent le geste politique que cela suppose et disent que, dans un partenariat stratégique tel que le nôtre, un embargo de ce genre n’a pas lieu d’être.
Ce montant reprend les 196 millions d'euros actuellement mobilisés à partir de la réserve budgétaire de la Commission.
Le problème est que la politique européenne de l'emploi n'a pas été liée ou intégrée aux politiques nationales.
Espérons que les États membres actuels et les États candidats seront alors tous prêts à approfondir sérieusement le processus d'intégration européen.
Il est clair que les responsabilités existent et qu'il faudra les rechercher.
   . - Monsieur le Président, très rapidement, je crois que ce statut est un travail de transparence.
Les modérés estiment qu'il est réjouissant de voir que le Parlement européen, au travers de cette résolution, prend en considération les conséquences négatives qui résultent souvent des Fonds structurels de l'UE.
Cette branche économique fournit des produits de poisson de haute qualité et elle crée des emplois, principalement dans les régions qui attestent d'une dépendance particulière à l'égard de la pêche. Nous sommes pleinement conscients des enjeux auxquels ce secteur doit faire face.
(La séance est suspendue à 11h et reprend à 11h30.)
Monsieur le Président, je me souviens par ailleurs que le gouvernement socialiste de Felipe González - qui a laissé 3 millions de chômeurs en héritage au gouvernement de M. Aznar - a refusé de présenter en 1996 le plan pluriannuel d'emploi établi lors du sommet d'Essen, et cela figure dans le procès-verbal de ce Parlement.
Elle le fera, d’autant plus qu’elle a reçu un signal politique très fort du Parlement qui est favorable � ce type de recherche.
Elles se poursuivront bien entendu lors du Conseil «Affaires générales» du lundi 21 novembre.
Nous devons agir au maximum de nos possibilités, voire au-delà, pour atteindre ce but.
D'où mon scepticisme à l'idée d'avoir des partis européens approuvés par l'UE et financés par des subventions de l'UE.
Je vous remercie Monsieur Otila.
Les nouveaux états membres - et parmi eux la Slovénie - qui ont déployé d'énormes efforts pour satisfaire aux critères de Schengen, ont confirmé qu'ils répondaient à tous ces critères.
Je peux dire que sur certains aspects, ce compromis constitue une amélioration par rapport à la proposition initiale de la Commission. L'autorisation est en général plus stricte, par exemple.
Cet accord permet de rééquilibrer la proposition de la Commission européenne qui représentait par rapport à la décision de l’OMC des obstacles supplémentaires à l’accès aux médicaments pour des pays confrontés à de graves problèmes de santé.
Il a souligné, avec force détails, les efforts accomplis.
Le Livre vert n'a fait que nous rappeler à quel point le problème est sérieux.
Procédure simplifiée :
Le cabillaud de la mer du Nord, qui est pêché avant même qu'il soit en âge de se reproduire, est un exemple typique.
Par ailleurs, comme l'a dit Monsieur Schulz, il ne faut pas procéder en créant une structure bureaucratique à part entière à côté des délégations permanentes et du Service pour l'action extérieure, mais plutôt en mettant l'accent sur les valeurs.
Car il ne reste alors pratiquement plus de moyens financiers pour l'enseignement, les soins de santé et la mise en place d'un appareil public efficace.
La réforme de la Commission est par conséquent extrêmement importante.
Pour conclure, Monsieur le Président, je tiens à remercier tous ceux qui ont contribué à l’élaboration de ce rapport au travers de leurs amendements et de leurs votes en commission - y compris, naturellement, les membres de la commission du développement régional, de la culture et de l’éducation.
À la suite de réunions de travail en tête à tête avec les auteurs de la proposition, les faiblesses manifestes de cette dernière ont été résolues par l’inclusion de définitions essentielles d’éléments d’engins de pêche mentionnés dans plusieurs articles.
D’où l’accent sur la libre circulation des marchandises et des services, la reconnaissance mutuelle, les obstacles fiscaux, la mise en œuvre et l’application, et la simplification des règles.
Je crains que nous soyons peut-être maintenant confrontés à des luttes de pouvoir sauvages pouvant aller "jusqu'à la mort", des luttes au sein de systèmes non seulement politiques, mais économiques et bel et bien criminels aussi.
Le manque d'ambition de ces tests est en tous points regrettable, pour une raison notamment, citée par Mme Morkūnaitė-Mikulėnienė.
Toutefois comme l'a mentionné lui-même le commissaire Dimas, l'UE a pris beaucoup de retard dans la poursuite des objectifs de protection environnementale originellement prévus, surtout en matière de pollution atmosphérique avec tous les problèmes associés: l'effet de serre, les risques pour la santé et les pluies acides.
Mes collègues se chargeront de revenir, dans le détail, sur certaines questions soulevées par M. Van Mierlo et M. Santer.
La création liée au Livre blanc sur les transports et exigée maintes fois par ce Parlement d'une agence de la sécurité routière - que je trouve du reste totalement absurde - serait alors clairement superflue.
J'ai voté en faveur de cette résolution qui approuve la conclusion de l'accord entre l'Union européenne et la Géorgie concernant la réadmission des personnes en séjour irrégulier, qui fera reculer les frontières de l'espace de liberté et de sécurité, en l'étendant au-delà de l'Union européenne pour englober ce pays voisin.
(Applaudissements)
Le peuple afghan est également reconnaissant pour la sécurité internationale et l’assistance économique dont il a bénéficié ces trois dernières années.
Je pense que, si les États membres le souhaitent et si nous sommes réellement persuadés que l'éducation constitue un investissement dans l'avenir, nous pourrons atteindre cet objectif.
L&#x02BC;Europe et l&#x02BC;Amérique ont grand besoin l&#x02BC;une de l&#x02BC;autre dans un monde comportant de nombreux foyers d&#x02BC;instabilité.
Jusqu'à présent, l'exercice n'avait pas été fait.
Nous espérons que celui-ci soutiendra nos propositions concernant une réponse européenne commune à ces défis.
J'estime également qu'il importe que les secteurs du vin, des fruits et des légumes soient exemptés, dans la mesure où leur réforme n'est pas terminée.
Je me réjouis plus particulièrement de l’accord conclu sur la coopération structurée en matière de défense, des signaux positifs entourant la création d’un ministre européen des affaires étrangères et du principe de un commissaire avec droit de vote à part entière par État membre, ainsi que des droits budgétaires du Parlement.
Je voudrais exprimer mes remerciements à mes collègues des autres groupes politiques, à la Commission - Madame la Commissaire, vous avez une équipe formidable, à Kaboul et à Bruxelles, en charge de la question afghane - et au représentant spécial du Conseil, ainsi qu'aux nombreuses ONG afghanes et internationales qui ont participé à ce rapport.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, les plafonds proposés par la Commission sont très ambitieux, plus ambitieux que les objectifs de Göteborg fixés par la Commission économique pour l'Europe, et c' est une bonne chose.
La politique agricole commune (PAC) doit impérativement être révisée pour permettre à l'économie agricole européenne de gagner en compétitivité, pour protéger les emplois existants, encourager la création de nouveaux emplois et stimuler le développement des zones rurales.
Le vote aura lieu jeudi.
Par conséquent, l'évolution de l'agenda urbain ne doit pas être un processus à sens unique, mais doit contenir une dimension fondamentale avec une approche qui part de la base pour remonter.
Dans le cas contraire, nous la priverions de l'occasion de revoir sa politique.
Même si le soutien des droits des passagers revêt, cela va de soi, une importance primordiale, il est possible de prendre plus de mesures efficaces sans imposer aux passagers des coûts encore plus importants.
Le terrain d'entente trouvé à Cancún est un pas dans cette direction.
C'est pour cela qu'il nous appartient à tous, cet euro!
Je ne puis donc que me rendre à votre avis lorsque vous affirmez que l'industrie européenne devrait se réorienter vers des marchés émergents nouveaux et en croissance rapide.
Il offre cette fois la particularité d'avoir un caractère déductif, car il vise à fournir une première vue d'ensemble à l'échelle communautaire de l'élément dominant de notre avenir démographique, à savoir l'ampleur et l'accélération du phénomène de vieillissement de la population.
C’est pourquoi je ne peux les soutenir, en particulier celles relatives à l’ancrage des niveaux de déficit budgétaire actuels et des différents délais accordés aux États membres pour éliminer leurs déficits excessifs.
Je voudrais d'abord me concentrer sur l'autonomisation des consommateurs et souligner à cet égard la nécessité de renforcer leurs connaissances dans les domaines financiers.
L’Europe change.
Dans le suivi de cette matière, il est indispensable que nous disposions d'informations à jour et de qualité.
Madame la Commissaire, nous avons le processus de Lisbonne qui stipule clairement que la cohésion sociale est un objectif de l'Union européenne.
Ma question porte sur la politique à la base de ce sommet spécial sur l'emploi.
Combien de réservoirs de ce type y a-t-il en Hongrie, en Europe et dans le monde?
Nous n'approuvons pas cette évolution. Elle ne correspond pas non plus à la volonté des citoyens européens.
Ce niveau implique non seulement une hausse du ratio de dette publique, qui pourrait devenir ingérable, mais il laisse également peu de marge de sécurité à l’allégement budgétaire à court terme en cas d’événements défavorables.
Monsieur le Président, au nom de ma collègue Ries, je voudrais souligner l' importance de cette résolution qui, il est vrai, ne traite qu' une seule affaire mais n' en reflète pas moins une problématique de dimension européenne et même internationale.
(ES) Monsieur le Président, lorsque nous traitons d'un sujet aussi grave que le terrorisme, nous ne devons pas attendre que les choses arrivent avant d'agir.
Les États comme celui-ci ne sont pas un produit de la volonté des gens.
En outre, je voudrais vous demander, Monsieur le Commissaire, avec tout le respect que je vous dois, de veiller à ne pas prévoir de travail supplémentaire par la suite.
Deuxième élément : un partenariat à l'échelle mondiale en faveur des pays les moins développés, qui se traduise notamment par une mobilisation de l'ensemble de la communauté internationale et une plus grande coordination entre les instances qui travaillent sur les questions de développement aux niveaux international, régional et national.
Monsieur van den Broek, la tension qui existe entre notre volonté de mettre à exécution des petits projets, mieux à même d'influencer plus directement les droits de l'homme dans les pays qui en ont besoin et le contrôle qui vient de la Commission; cette tension disais-je, existe certainement.
En outre, la centrale nucléaire biélorusse doit être construite sur un site où s'est produit un séisme d'intensité 7, le plus fort dans l'histoire de la Biélorussie.
Seule une étiquette claire correspondant au contenu du produit garantira la transparence des informations.
Nous souhaitons laisser la porte ouverte, c’est pourquoi nous avons déposé l’amendement 8.
   - Le débat est clos.
Monsieur le Commissaire Fischler, cela devrait nous donner la force de faire preuve de courage lors des discussions de l'OMC sur les autres domaines dans lesquels nous ne produisons pas non plus d'excédents, dans les productions agricoles, lorsqu'il s'agira d'émettre des signes politiques, et de ne pas nous terrer face à la perspective d'un panel, et de plutôt en profiter ou s'en accommoder, pour ensuite aboutir à des réglementations raisonnables pour la production agricole en Europe.
À long terme, le commerce conduit également à une plus grande ouverture, à une amélioration des réglementations, à une diminution de la corruption et, finalement, pensons-nous, à la démocratie.
par écrit. - Avec le vote d'une résolution ce jeudi 7 octobre 2010, le Parlement européen exige que la Commission réfléchisse à une amélioration conséquente des instruments de la politique de cohésion.
L'affaire est maintenant dans les mains de la Commission européenne, qui devra nous dire sur le fond, et au-delà des seules questions juridiques, si cette loi porte atteinte à la liberté d'expression.
La Commission a déjà présenté un document stratégique et des études par pays sur toute une série de pays de la PEV, suivis de plans d’action.
Dans la liste des députés qui ont participé au vote sur le rapport Harrison, ni M. García Margallo ni moi-même sommes inclus bien que nous ayons participé au vote et introduit des amendements.
On a beaucoup parlé de la cohésion et du développement équilibré de l’Europe.
Il est donc important que nous ne nous enchaînions pas à une législation future sur le bruit, qui uniformiserait les mesures à prendre sur la base d'une perspective correspondant à la densité d'urbanisation des régions centre-européennes.
La nouvelle directive renforce la protection des victimes de discriminations fondées sur le sexe et contient des dispositions reflétant la jurisprudence de la Cour.
C’est pourquoi nous devons promouvoir des relations avec ces pays qui soient mutuellement bénéfiques, tant pour les pays concernés, les États membres concernés et l’Union européenne dans son ensemble que pour l’équilibre des relations socio-économiques et géostratégiques intercontinentales.
Cela compliquerait infiniment la paix et la réconciliation car il serait impossible d'encore accorder à des chefs de guérilla ou des dictateurs une quelconque garantie ou immunité au terme d'un processus de paix et de réconciliation.
C'est le choix devant lequel nous nous trouvons.
Elles auront à nouveau lieu en mars et le Conseil se prépare très consciencieusement en vue de cet événement.
Cela ne préoccupe visiblement pas l'Union européenne.
En conséquence de quoi, à partir du moment où nous avons le règlement technique, à partir du moment où nous avons la décision sur la face communautaire de la pièce, il appartient à chaque pays membre, en fonction du principe de subsidiarité, premièrement de définir le graphisme de la face nationale; je crois que, déjà, un certain nombre de pays l'ont prévu et, deuxièmement de prendre les dispositions techniques voulues de production des dites pièces.
On a lutté pendant dix ans pour ce Traité, et le Conseil n'a pas voulu attendre dix jours pour appliquer les nouvelles dispositions relatives aux nominations des deux postes.
Nous savons que de nombreux aéronefs ne respectent pas les règles élémentaires de sécurité.
Heure des questions à la Commission
L'Irlande est le pays le plus pro-européen qui soit.
L'impossibilité d'avoir accès à des soins médicaux constituerait une entrave de taille à cette libre circulation.
Environ 20 000 familles seraient touchées, avec des pertes de salaire approchant les 200 millions d’euros.
À cet égard, je pense qu'il est primordial de poursuivre la politique d'ouverture à l'égard de tous les pays des Balkans occidentaux.
L'Union doit avoir pour objectif la suppression des aides à l'industrie de la construction navale.
En réalité, ce commerce a pris fin il y a quelques temps sans qu’aucune preuve de paiement ne soit trouvée.
Deuxièmement, il est capital d'inviter tous les États membres à revoir les systèmes d'aide juridique, économique et sociale aux victimes de violence, ainsi que la protection fournie pour empêcher les récidives.
vice-président de la Commission. - Monsieur le Président, ce troisième rapport est étroitement lié aux deux précédents.
Selon mes informations, la présidence du Conseil aurait assisté au débat jusqu'à la fin.
Je ne passe jamais une visite dans ces pays sans me préoccuper directement et concrètement de ce problème.
Mais qu'est-ce que cela signifie ?
Le vote aura lieu cet après-midi à 18h30.
Ces remarques n'enlèvent rien au fait qu'il est essentiel d'intégrer ce thème dans l'agenda de la CIG.
Une nouvelle obligation et qu'avant d'autoriser l'exploitation d'un navire qui a reçu l'autorisation de battre son pavillon, l'État membre concerné doit prendre les mesures adéquates pour veiller à ce que les navires en question respectent les règles internationales en vigueur; ceci concerne notamment les résultats du navire en matière de sécurité.
Je demande donc instamment que l'on organise de nouveau le programme de telle sorte que les députés sachent quand il y a un vote ou non.
Il ne suffit pas de mentionner le fait que les ministres de l'agriculture ont adopté une résolution commune à l'automne de l'année dernière.
Malheureusement - de mon point de vue - je peux la rassurer sur ce point.
Sur le plan des instruments de financement, la possibilité d'utiliser des instruments relevant de l'ingénierie financière doit être renforcée, de même qu'il conviendrait d'établir la possibilité pour les États membres et leurs régions de recourir à des programmes plurifonds.
Je pense que l’un des moyens de promouvoir la démocratie et le respect des droits de l’homme consiste à développer le marché chinois.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, en une minute, personne ne devrait confondre attitude et platitude.
Ce n'est pas tant la situation au Zimbabwe à proprement parler qui suscite mon dépit, mais surtout le constat que de nombreux dirigeants et chefs d'État et de gouvernement africains procurent indirectement à Mugabe une protection en reconnaissant sa victoire aux élections.
Cela doit cesser.
En ce qui concerne le projet de résolution à laquelle plusieurs orateurs ont fait référence, ce projet, soutenu par le Royaume-Uni, les États-Unis et l'Espagne, placerait l'administration de l'Irak, y compris les décisions sur ses réserves pétrolières, dans les mains des envahisseurs et des forces occupantes.
J'ai voté en faveur du rapport de Mme Beer et je voudrais souligner que l'importance de ce document est précisément due à la nécessité évidente de renforcer l'usage de l'énergie nucléaire à des fins civiles.
Après tout, c'est toujours beau de polémiquer, mais, si on regarde les réalités, on constatera alors qu'il y a aussi, naturellement, quelques vieilles grosses entreprises qui sont restées dans les États membres où la concurrence a été établie. Elles sont d'ailleurs restées parce qu'elles ont longtemps été des monopoles de droit public.
Deuxièmement, il doit être énoncé clairement que l’adhésion n’aura lieu que quand les conditions seront réunies.
M. Juncker a traversé dernièrement de pénibles épreuves et nous devrions à tout le moins lui permettre d’obtenir cette réussite et cet aboutissement au cours de la présidence luxembourgeoise.
Nous saluons clairement ces relations et allons œuvrer en faveur de l’établissement de relations solides avec le Japon et, bien sûr, avec la Chine.
À Thessalonique, l'Italie, pays fondateur, a reçu des pays de l'Union le mandat de conclure les travaux de la Convention.
au nom du groupe IND/DEM. - (NL) M. le Président, l'importance de la logistique pour notre société est bien connue.
Il devrait convoquer un nouveau sommet afin que les chefs d'État ou de gouvernement puissent assumer leurs responsabilités et aborder le problème de l'emploi en Europe au début du mois de mai.
C'est ce qui ressort des statistiques d'EUROSTAT.
Mon groupe trouve également qu'il est très important que la prime à l'équilibre entre la fécule et l'amidon de maïs soit maintenue.
Cette impasse met spectaculairement en lumière les blocages politiques majeurs que provoque le refus obstiné et de plus en plus intenable de la majorité des Quinze, comme de la Commission, d'envisager la moindre révision des perspectives financières, fût-ce pour pallier les effets d'une crise gravissime et non prévue.
J'aimerais aussi saluer la contribution constructive et décisive de la Commission européenne, à laquelle le Commissaire Barrot a tant participé.
(PL) Monsieur le Président, notre rôle de députés européens consiste à agir pour améliorer la vie des citoyens de l'UE.

En une heure et demie, même si nous en disposions, les 30 questions n'auraient pas pu recevoir une réponse, selon mon expérience de plusieurs années, c'est pourquoi, de toute façon, elles auraient reçu une réponse par écrit.
La Charte des droits fondamentaux n'est toujours pas contraignante.
Mon groupe - tout comme, pour autant que je sache, le rapporteur - est fermement opposé à cet autocontrôle.
Nous devons sortir de cette situation de monopole et, bien qu'il ne s'agisse pas d'une révolution, nous faisons remarquer que, s'il est possible d'avoir un marché intérieur au sol, il doit être possible d'avoir un marché intérieur dans les airs et qu'on devrait absolument donner la possibilité à différentes entreprises de services - qu'elles coopèrent ou qu'elles soient en concurrence - de contrôler des routes déterminées de l'espace aérien européen, au-delà des frontières et des particularismes, et de proposer des services aux compagnies aériennes.
L’Europe doit donc jouer la carte de l’éco-innovation et des technologies de pointe afin de pouvoir répondre à une demande de produits à haute valeur ajoutée que nos concurrents ne peuvent satisfaire.
Lorsque je pense que je dois expliquer votre programme de travail à mes électeurs, que je vois chaque semaine et à qui je dois rendre des comptes chaque semaine - non pas dans les hautes sphères de la politique mais dans la rue -, je me demande ce que je dois leur dire.
Les écoles britanniques peuvent d'ailleurs servir d'exemple à cet égard.
La création d'une Europe différente ayant pour priorités le plein emploi, de meilleures conditions de travail et une redistribution plus équitable des richesses n'est pas seulement réalisable mais impérative.
Si la modification de la directive se limite à corriger les contradictions existant actuellement entre le droit communautaire dérivé et le droit primaire, nous continuerons de légiférer avec retard et sur la base de faits consommés.
C'est pour cette raison que nous avons voté ce rapport.
Je rappelle que le premier des engagements pris auprès du Parlement était de mener à bien l'évaluation du mécanisme que nous allons adopter demain.
Je vous demanderai donc de vous tourner vers l'extérieur et d'inclure également cet aspect dans la stratégie UE 2020, étant donné que c'est la seule chose qui puisse nous sauver.
   . - Monsieur le Président, je tiens tout d’abord � remercier le rapporteur, M. Zimmerling, pour son travail sur ce règlement et plus particulièrement pour les efforts qu’il a fournis afin que le processus législatif soit conclu en première lecture.
Je ne vais pas citer d'exemples, mais tout le monde - et par vos sourires, vous-mêmes - a compris à quoi je faisais allusion.
Faut-il aussi inclure le vote précédent dans le projet de résolution?
Nous savons que les nombreux accidents causés par des produits dangereux impliquent majoritairement des enfants et cela nécessite d'adopter des mesures concrètes relatives non seulement à la sécurité du produit fini, mais aussi à sa conformité pour le public auquel il est destiné.
Cette organisation est certainement très importante, mais elle n'est pas compétente pour les hormones.
Au contraire, il existe des appareils réfrigérants dont le rendement énergétique est meilleur et qui ne coûtent pas plus cher, à l'achat, qu'un réfrigérateur ordinaire.
Cela signifie que le droit allemand de participation est bafoué.
Je nous souhaite à tous de réussir.
Il faut dès lors veiller à ce que des initiatives soient prises au niveau européen, pour aider les États membres à offrir un accompagnement approprié aux patients et à leur famille.
La Commission attend un accord entre le Parlement et le Conseil sur le projet de directive; celui-ci représente un outil essentiel pour la mise en œuvre du plan d'action.
Elles concernent premièrement la coopération avec les États tiers dans le domaine de la migration.
Ceci rendra l'industrie européenne plus concurrentielle et réduira les obstacles administratifs.
C’est ma responsabilité et je l’assumerai.
Ce que nous entamons actuellement avec cette action communautaire en faveur des régions frontalières ne constitue qu'un début, un premier pas.
Lorsque je visite les régions situées à la périphérie de ma circonscription, qui dépendent depuis toujours de la pêche, j'ai très peu à leur offrir.
Par conséquent, tout le progrès dépend de ce dernier.»
Cette confusion des valeurs en Europe et au sein des États membres a interdit jusqu'à présent toute possibilité de définir le statut de l'embryon, et je le regrette.
Nous, en Europe, sommes fiers de nos villes, petites ou grandes, dans lesquelles notre culture, nos civilisation et notre démocratie ont prospéré et se sont développées depuis de nombreux siècles.
Comme l'a confirmé le commissaire Barrot lorsqu'il a demandé des détails au gouvernement italien, nous estimons que de telles pratiques enfreignent les principes fondamentaux sur lesquels repose l'Europe.
N'oublions pas non plus qu'il ne s'agit pas ici d'une politique ordinaire, mais bien d'une politique commune. Il faut donc lever toute ambiguïté concernant les implications de tout transfert, plus ou moins dissimulé, du contrôle aux États membres ou de toute territorialisation excessive de ce qui devrait être des règles communes visant à garantir la concurrence et à éviter toute discrimination entre les flottes.
Je réaffirme mon plein soutien aux manifestants de Minsk: plusieurs milliers de jeunes manifestent pacifiquement dans la rue depuis quelques jours et, malgré de multiples difficultés, ils mènent un combat démocratique pour construire un meilleur avenir dans leur pays.
En ce qui concerne les conditions, le monde change et l'instrument doit se conformer davantage aux pays qui bénéficient des concessions tarifaires.
La proposition doit rendre possible la réduction des émissions de gaz fluorés d’ici 2010 conformément aux prévisions et permettre ensuite des réductions encore plus importantes.
Quant à la politique extérieure, l'Union ne doit pas se contenter de concrétiser son obligation, prévue par la charte des droits fondamentaux, de veiller à ce que personne ne soit déporté ou extradé vers un pays où existe le risque d'être exposé à la peine de mort, mais elle doit aussi veiller à ce qu'aucune information envoyée à des pays tiers dans le cadre d'accords internationaux sur l'échange de données ne mette qui que ce soit en danger de condamnation à mort.
Nous devons nous montrer plus confiants dans leur capacité à bâtir une société et un État sur des fondations qui sont proches de leur définition de la liberté et de leurs traditions et valeurs.
Cependant, nous rejetons l'affirmation de la Commission selon laquelle cet échec est imputable autant au Parlement qu'au Conseil.
Grâce à ce Parlement et, en son sein, aux socialistes européens dirigés par Pauline Green, la Commission précédente a été renversée.
Il est très intéressant de savoir que les régions économiques mentionnées plus tôt dans ce débat ont déjà montré un vif intérêt pour ces travaux et ont déjà demandé, plus ou moins ouvertement, si nous pouvions élaborer quelque chose de similaire avec d'autres entités.
Pour notre part, nous refusons d'admettre que ce refus vise à protéger des données personnelles, et nous craignons qu'il couvre d'éventuels rapports troubles.
C'est la raison pour laquelle il me paraît raisonnable de laisser cette OCM fonctionner sur les bases actuelles pour une durée de cinq ans.
Quatrième remarque: tant qu'il n'aura pas été scientifiquement prouvé que les médicaments homéopathiques ne comportent aucun risque pour la santé humaine, nous estimons que la procédure simplifiée d'enregistrement ne peut être appliquée, surtout en ce qui concerne les teintures.
Il convient qu'un système d'inspection soit mis en place et, une fois encore, mes compliments à Mme Maes pour son excellent rapport.
Elle ne nous a pas garanti que les dispositions de la législation communautaire sur l'environnement seraient respectées pour cette olympiade.
La présente proposition de modification détermine des règles destinées à aborder l’ensemble de ces situations et à garantir un transfert en bon ordre de ces responsabilités du Fonds vers le budget.
Il faut moins de volatilité des prix et plus de transparence.
D'équivalences de diplômes ou de reconnaissance de diplômes on ne peut absolument pas parler à l'heure actuelle.
Nous sommes toutefois pour l'instant en train d'examiner cette possibilité de manière détaillée avec l'aide d'experts et nous espérons encore créer un tel catalogue, que l'on devra encore présenter, pendant la présidence ou peu de temps après.
Outre ces éloges, je voudrais également formuler quelques critiques.
Nous n'avons pas pu les accepter car ils n'avaient pas encore été testés par des scientifiques, ou parce que les scientifiques n'ont en fait pas reçu des informations complètes de la part des États membres en vue de procéder à une évaluation.
Le secteur totalise actuellement plus de deux millions d'emplois, principalement dans des PME, et un chiffre d'affaires de 300 milliards d'euros par an.
Nous savons gré à la Commission du rapport très fouillé qu'elle nous présente au terme des cinq années prévues par la directive.
Des dizaines de milliers de personnes ont fui en Chine en raison de la répression et de la faim.
Nous allons, Monsieur Lisi, Mesdames et Messieurs, prouver le mouvement en marchant.
Autrement dit, la Commission consent, une fois de plus, un effort pour que la procédure de codécision fonctionne le mieux possible.
Nous veillerons en particulier à ce que la liberté individuelle et l'autorité de la loi soient, à tout moment, scrupuleusement respectées.
J'ai relevé quelques exemples seulement, afin de constater que le Conseil des quinze pays de l'Union européenne, dont quatorze gouvernements sont présidés par un socialiste, a complètement adopté la politique économique et de développement centre-droite, à laquelle il associe souvent, à l'instar du groupe PPE-DE, la responsabilité sociale.
Et la troisième, peut-être la plus importante : quel sens donner en 2001 au processus de paix ?
Lorsque nous nous souvenons des victimes, nous remplissons vraiment nos obligations et notre responsabilité de faire en sorte que le XXIe siècle soit différent du XXe, pour que la terreur inspirée par le totalitarisme ne puisse plus jamais revenir en Europe.
Il faut souligner que ni l'OACI ni les États-Unis, ne peuvent ignorer le problème que représente, pour nombre d'aéroports situés dans des régions à forte densité de population, le bruit émis par les avions.
Un plus grand nombre de citoyens comprendront alors mieux le renforcement des mesures dans les domaines judiciaire et policier, qui est nécessaire à l'échelle internationale.
Monsieur le Président, il est très significatif que tous les débats concernant la politique extérieure se centrent maintenant autour de la Russie.
Les dépenses publiques orientées vers ces priorités permettent d'augmenter la compétitivité et la productivité.
Il n’y a pas de progression, mais bien une régression au Viêt Nam.
Les entreprises ont non seulement l’obligation de réaliser des bénéfices à court terme, elles ont également une responsabilité à l’égard du site où elles les réalisent.
De fait, si nous supposons qu' une petite manufacture de tabac parvient à offrir la marque la plus demandée sur le marché en baissant son prix, elle va aussitôt se trouver confrontée à un impôt fixe très lourd sans rapport avec le coût de production, ce qui aggrave sa position face aux grands cigarettiers.
   . - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l’on ne répétera jamais assez à quel point l’Agence européenne pour la reconstruction a énormément contribué à l’image positive de l’UE dans les Balkans.
L'élargissement à partir de l'extérieur est en chantier.
Nous avons besoin d'un fondé de pouvoir européen réellement responsable sur place, sinon nous allons encore perdre le peu de crédibilité qui nous reste, l'influence et le respect des Américains!
Malgré les problèmes considérables liés à la production de l'hydrogène et à son stockage dans un réservoir de carburant, le travail sans relâche des centres de recherche du monde entier indique qu'il s'agit du carburant de l'avenir.
Nous devons faire preuve de cohérence.
Madame la Présidente, ce projet de directive qui est d'une importance primordiale dans la lutte contre l'immigration illégale, il était indispensable à la mise en place d'une politique commune de l'immigration.
Nous devons vraiment savoir ce qui s'est passé.
Cela devrait à terme contribuer à garantir aux patients européens un choix plus vaste de médicaments brevetés et de médicaments génériques à des prix abordables.
J'ai voté en faveur de la proposition de résolution commune sur Cuba car, comme je l'ai dit hier lors du débat, indépendamment de nos positions respectives sur Cuba, la mort d'Orlando Zapata Tamayo est un événement regrettable en soi.
Dans cette hypothèse - qu'évidemment, nous ne souhaitons pas - nous aurions à dénoncer les responsables, et les responsables ne seraient pas M. Duysenberg.
Je reviens donc à Shlomo Sand: "Israël a refusé l'offre de la Ligue arabe, en 2002, d'une pleine reconnaissance d'Israël dans les frontières d'avant 1967."
Je souhaiterais profiter de l’occasion pour exprimer ma solidarité totale et inconditionnelle avec le Premier ministre danois, qui subit actuellement de lourdes pressions afin de prendre des mesures contre les caricaturistes qui ont eu la témérité de représenter nul autre que le prophète Mahomet.
Je soupçonne que les constructeurs de certaines grosses voitures coûteuses préféreraient cette solution plutôt que de dépenser de l’argent pour la refonte de leur production.
Il est essentiel que les parlements nationaux aient un rôle à jouer dans cette méthode ouverte de coordination. Si on examine le projet de Constitution qui nous a été présenté, on constate l'exigence que la législation soit transmise à ces parlements nationaux.
La possibilité de transférer ou d’échanger des quotas de pêche attribués doit rester de la compétence des États membres.
J'ai également été rapporteur d'une deuxième commission d'enquête, entre 1989 et 1990, sur le racisme et la xénophobie.
Nous avons d'ailleurs formulé cette remarque élémentaire mais néanmoins importante dans le Livre vert sur le réseau des citoyens.
Ce serait également un grave problème pour les pêcheurs de l’Union européenne et les investissements consentis en Côte d’Ivoire.
Nous ne devons plus accepter cela comme une incontournable destinée, nous devons au contraire entreprendre quelque chose pour empêcher cela.
Nous voyons ainsi dans ces deux exemples que la Commission a pris des mesures contre des tentatives, émanant soit d'un État membre, ou dans le cas des États-Unis, d'un pays tiers, de bloquer des investissements d'entreprises privées ou publiques d'autres États membres dans des entreprises privées du pays d'accueil.
Monsieur le Président, chers collègues, j'ai le plaisir d'annoncer , au nom du groupe libéral, notre soutien et notre avis favorable concernant le rapport que notre collègue, M. Huhne, nous présente, sur le rapport annuel 1998 de la Banque centrale européenne.
J'espère que les autorités de l'Union européenne, la Commission, la présidence et les États membres ne manqueront pas cette occasion de le confronter avec l'énorme responsabilité qui, un jour ou l'autre, l'amènera à comparaître à La Haye.
Des actions unilatérales dans une communauté aux frontières intérieures ouvertes - au sein de laquelle l’interdépendance et les interactions sont inévitables - sont un sujet qui mérite toute notre attention.
La Commission a donné un élan appréciable à cette révision, mais celle-là a échoué au niveau du Conseil.
   - Monsieur le Président, 90 députés européens ont signé une motion de censure...
J’espère que ce désir se traduira par une action concrète; qu’il ne s’agit pas uniquement de belles paroles et que le Conseil fera de même.
Heure des votes
Les députés suédois membres du PPE ont voté contre ce rapport.
Nous avons adopté pour la procédure budgétaire 1999 un règlement qui dit que la transparence est désormais établie sur la base des 230 millions d'écus.
«constate que les Nations unies ont demandé à l’Union européenne de contribuer par une mission militaire à la sécurité des prochaines élections en République démocratique du Congo; demande au Conseil d’examiner soigneusement les possibilités existantes;»
Cela signifie que je ne serais pas satisfait de voir que ces pouvoirs soient confiés à d'autres au sein de l'UE, parce que ce qui nous préoccupe le plus, c'est qu'en tant que pays, nous avons des accords commerciaux concernant le Royaume-Uni qui ont été négociés et finalisés par une tierce partie, ce qui pourrait ou ne pourrait pas être entièrement dans notre intérêt national.
Il est d’une importance vitale que cette résolution particulière fasse l’objet d’un vote massif.
L'Union européenne est déjà chère pour les contribuables.
(IT) Monsieur le Président, mesdames et messieurs, j'ai voté en faveur du rapport de Georg Jarzembowski, en partie car j'espère que notre excellent rapporteur écoutera les retraités à Rome qui m'ont dit, au moment de mon départ pour Strasbourg, et sachant que le rapport devait être mis aux voix: "Mais M. Fatuzzo, vous ne donnez aucune explication sur votre depuis si longtemps!
Ces propositions sont douteuses sur un plan commercial. Pour l'étiquetage des produits alimentaires, la Commission considère qu'il conviendrait dès lors de s'en tenir à la directive 2000/13 (CE).
Je m'adresse donc à vous, Mesdames et Messieurs les Députés : faites votre possible, arrêtez cette escalade de la violence tant que c'est encore possible et tant que vos forces ont toujours le pouvoir de le faire.
Comment envisager des disséminations d'OGM sans la responsabilité formelle des industriels, sans une directive qui règle le problème de la traçabilité et l'étiquetage des OGM ?
Si l'on donne largement accès aux nouveaux moyens de communication avec, si cela est possible, si cela est nécessaire, des tarifs préférentiels pour les groupes à risque, cela aura à la longue pour conséquence d'augmenter le chiffre d'affaires de tous les opérateurs puisque ces nouvelles techniques seront utilisées de façon plus intensive par un plus grand nombre de d'utilisateurs.
J'ai apporté mon suffrage à ce rapport parce que j'ai le sentiment que l'analyse qui y est développée est extrêmement pertinente pour le développement d'une politique de sécurité et de défense commune (PSDC).
Dans cette crise du trafic aérien en Europe, deux circonstances se sont produites simultanément: le niveau maximal de gravité - la crise a été très grave -, mais aussi le bas niveau de la capacité juridique immédiate accordée à l'Union européenne pour réagir.
Nous avons, d'emblée, abordé le problème principal : recommandation ou directive ?
Bien que 48 % des produits dangereux détectés provenaient de Chine, il ne faut pas en conclure pour autant que seuls les fabricants chinois seraient responsables des lacunes en matière de contrôle qualité.
Le secteur dit que ce que les Marocains offrent - les conditions techniques auxquelles ils veulent soumettre la flotte communautaire - est inacceptable, car il y a des modifications, une série de limites aux chalutiers congélateurs et aux pêcheurs de coquillage qui sont inacceptables.
Vous faites référence aux nouvelles dispositions prises concernant l'OMI. Mais si le Parlement européen a proposé l'interdiction des pavillons de complaisance, c'est que chacun ici sait bien, vu les débats que nous avons eus à la suite des catastrophes maritimes, que le pavillon de complaisance a cette particularité que, en cas de problème, il y a d'énormes difficultés pour situer les responsables.
Je vote en faveur de ce rapport parce qu' il y a urgence à ce que l' Union européenne prenne des décisions concrètes pour combattre l' effet de serre.
   . - Les problèmes au Moyen-Orient ne sont jamais loin de notre champ de vision politique et il ne devrait pas en être autrement.
Enfin, je tiens à rassurer M. Caspar, l’accord avec la Chine permet de stabiliser les volumes, avec un taux d’augmentation annuelle raisonnable de 8 à 12 %.
Merci, Monsieur le Président. Je souscris totalement aux propos de mon collègue, M. Schroedter.
Des expériences démontrent que les consommateurs, lorsqu'ils disposent des informations adéquates, participent comme il se doit à la prévention.
Premièrement, j'aimerais évoquer le sujet de la flexibilité des instruments financiers dans le domaine des relations extérieures.
La délégation de ce Parlement à la commission parlementaire mixte UE/ARYM, c’est-à-dire la Macédoine, connaît des problèmes majeurs. Même si je ne souhaite pas critiquer le caractère de son président, M. Georgios Papastamkos, il faut avouer que c’est souvent lui - particulièrement à l’occasion de la réunion de la commission du 29 novembre - qui les a suscités.
Certains de mes collègues ont évoqué le programme-cadre pour l'innovation et la compétitivité (PIC).
L'Union européenne ne prend pas les mesures concrètes qui sont nécessaires à l'amélioration de l'environnement des petites et moyennes entreprises.
Et là, quelle lourde responsabilité ont les dirigeants européens!
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je souhaiterais tout d'abord souligner que les amendements présentés par la commission des libertés ont été acceptés par la commission de l'industrie et, en particulier, l'appel des articles 41 et 42 de la Charte des doits fondamentaux à la bonne gestion et à l'accès aux textes des institutions (cela répond à l'amendement 1 de la commission des libertés).
Il ne s'agit toutefois que d'une face de la médaille.
Le traité de Lisbonne nous donne l'occasion de faire un pas supplémentaire, car son champ d'application est étendu.
Au nom du groupe des Verts/Alliance libre européenne, j'ai déposé quelques amendements dont le seul et unique but est de clarifier la notion de mauvaise administration.
Du fait que la réduction du CO2 dans les véhicules utilitaires légers est plus onéreuse que pour les voitures et que les cycles de développement et de production y sont plus longs, ma conviction personnelle est que ce texte représente un juste milieu entre la garantie de normes environnementales élevées, d'une part, et un objectif réaliste et faisable pour le secteur des constructeurs de véhicules utilitaires légers, d'autre part.
Il est on ne peut plus évident que de nombreux acteurs seront impliqués au niveau central, mais surtout au niveau local.
Luttons contre les émissions de manière scientifique, efficace et pondérée.
Il existe des voies vous permettant d'exprimer tout ce que vous souhaitez exprimer, mais conformément au règlement que nous avons adopté démocratiquement.
La jeune démocratie monténégrine doit donner une place appropriée et importante dans sa société aux ONG.
Ce sont, par conséquent, des mécanismes très importants pour éviter les erreurs de diagnostic et pour concrétiser le programme de protection sanitaire dans le secteur du diagnostic in vitro.
L'UE doit montrer un exemple encore plus clair au monde sur la façon dont la croissance économique peut être combinée avec la protection de l'environnement naturel et la préservation des espèces animales et végétales.
Je trouve particulièrement louable que vous vous différenciez d’eux ce matin, ce pour quoi je vous suis reconnaissant. En effet, il est essentiel de parler avec franchise et de faire preuve d’ouverture et d’honnêteté lorsque nous débattons de l’avenir de l’Europe.
On peut l'être en créant des outils, des cadres de gouvernance, de supervision, de responsabilité, de transparence, tout ce qui manquait, tout ce qui avait d'ailleurs été dans le très grand vent d'ultralibéralisme qui a envahi le monde à partir des années 1990, tout ce qui a été en partie démantelé aussi, avec cette idée insensée que les marchés pouvaient s'autoréguler.
La Lituanie en a déjà fait l'expérience.
On a mentionné à plusieurs occasions le fait que tous les États membres sont conjointement responsables des frontières extérieures.
L'inflation est trop élevée, le coût des matières premières augmente et, il y a peu, les banques centrales ont dû prévenir une crise du crédit sur les marchés financiers avec des prêts substantiels.
C'est la deuxième fois que ce principe de coopération renforcée, prévu par le traité de Lisbonne, est utilisé.
En même temps, selon les statistiques du Haut Commissaire des Nations unies pour les réfugiés, les grands déplacements de réfugiés se font vers les pays voisins, également pauvres ; moins de demandeurs choisissent de fuir vers l'Occident et ce, lorsqu'ils parviennent effectivement jusqu'ici.
En matière de propriété dans les médias, nous sommes opposés à des règles trop restrictives risquant d'entraver la compétitivité des entreprises européennes.
Permettez-moi deux réflexions. D'abord, cela indique que le seul moyen de résoudre des problèmes de ce genre est de disposer de systèmes efficaces de contrôle interne.
Tout d'abord, je voudrais dire que je n'ai rien contre les parties du rapport relatives aux incendies et à la pollution atmosphérique, dans la mesure où il s'agit de phénomènes sans frontières qui touchent tous les pays de la même manière.
À noter que l'exécution de ces mandats, décidés à Lisbonne, exige une bonne articulation entre la Commission, le Conseil et le Parlement européen, dans la mesure où bon nombre des actes à adopter sont soumis au processus de codécision.
Avec des collègues comme Glenys Kinnock, j'attends depuis longtemps le jour où des résolutions sur les droits de l'homme en Birmanie et ailleurs n'auraient pas à être examinées dans cette Assemblée, mais il nous faut sans cesse y revenir.
Étant donné que l'exclusion socio-économique est le résultat de nombreux facteurs indépendants, il se peut que les solutions proviennent d'un plan d'action plus global s'attaquant à tous ces problèmes ensemble plutôt que des initiatives à base de projets qui ont prévalu jusqu'à présent.
   . - Monsieur le Président, il ne fait aucun doute que le débat sur le brevet communautaire est important pour l’économie européenne.
En ce qui concerne la deuxième demande politique fondamentale que nous avons formulée, à savoir la flexibilité, aucun accord n'a été obtenu.
Il est prévu à présent de réaliser une autre mission du même type, à la fin de ce mois, pour se livrer à des débats concrets avec les interlocuteurs marocains.
Que veut la nation et que veulent les dirigeants?
A la question de savoir ce que nous pouvons faire pour avancer dans cette voie, le rapport de Mme NeytsUyttebroeck apporte des réponses concrètes.
Et Timor; Timor est un scandale pour l'Indonésie; l'Indonésie n'aurait jamais dû laisser la situation dégénérer ainsi à Timor.
Je tiens également à être clair sur un autre point: nous ne pouvons pas faire du Turkménistan et de l'accord provisoire des otages afin de modifier l'équilibre des pouvoirs entre les institutions.
D'une part, il s'agit d'une question très technique - même si j'ajouterais que c'est notre travail de résoudre les problèmes techniques et d'effectuer les tâches qui s'y rapportent, donc nous devons comprendre ces choses-là.
Je veux parler des divergences politiques, qui ne doivent pas entraver les efforts communs cruciaux visant à réduire nettement la vulnérabilité des peuples du monde aux abus et aux violations des droits de l'homme.
La communautarisation fictive de certaines parties du troisième pilier, avec l'érosion des droits fondamentaux et des principes d'État de droit comme le droit d'asile et la protection des données n'y font pas exception!
Tout d'abord, on défend l'idée que l'innovation aura comme conséquence la création d'emplois et, cependant, les statistiques de ces 25 dernières années en matière d'innovation et d'emploi indiquent précisément le contraire.
Tant que nous ne pourrons pas compter sur un accord et une alliance claire avec la Commission sur ce point, les débats comme celui d’aujourd’hui resteront quelque peu dénués de substance.
Dans ce contexte, une technologie de transition signifie que l'argent sera investi dans quelque chose qui n'a pas d'avenir; cet argent pourrait plutôt être investi pour développer le secteur de l'énergie renouvelable.
Sans l'Europe des citoyens, nous ne pourrons pas résoudre la crise.
Madame la Présidente, dans notre local, nous disposons d'un téléviseur et il fonctionne. Je n'ai donc absolument aucune plainte à formuler.
Ils ne naîtront que si nous le voulons et si nous présentons un programme.
   - Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez-moi de m’écarter quelque peu du débat sur les pays candidats à l’adhésion, que j’aborderai tout à l’heure dans le cadre de mon rapport.
L'approche adoptée pour ce sujet fait fi des différences entre les classes et ne considère que ce qui se passe dans la classe dominante.
Les deux premières étapes n' ont pas été respectées, ce qui, en toute logique, devrait compromettre la troisième.
Mon groupe a suivi cette actualité et en particulier l'actualité au Darfour pendant plusieurs sessions parlementaires et a parrainé avec succès la candidature de l'avocat soudanais, Salih Mahmoud Osman, pour le prix Sakharov 2007.
Cette proposition vise à renforcer la protection dont bénéficient les travailleurs intérimaires et à améliorer la qualité du travail temporaire.
Je souhaiterais poser deux brèves questions.
Ces estimations sont de 60 millions d'euros pour les dépenses obligatoires et de 45 millions d'euros pour les dépenses facultatives.
Les fournisseurs d'accès à l'internet disposent d'outils puissants qui leur permettent de différencier les différents types de transmission de données sur l'internet, comme par exemple la voix ou les communications entre pairs.
L'idée des documents stratégiques européens doit absolument être maintenue, et le Parlement européen doit être activement impliqué dans ce processus.
Lorsque le gouvernement socialiste britannique refuse d'honorer sa déclaration de principe d'organiser un référendum sur le traité de Lisbonne, il s'agit d'un acte d'intolérance.
Je me félicite particulièrement qu’il ait pris en compte un certain nombre des préoccupations que j’ai formulées dans mes amendements.
L'important sujet que nous débattons aujourd'hui est l'un d'entre eux: la coopération entre les États membres afin de lutter avec succès contre la criminalité transfrontalière et le terrorisme.
Il est très important d'accorder à tous les employés un accès égal aux prestations et services sociaux, y compris le congé de maternité, les soins de santé et les pensions de retraite, ainsi qu'à l'éducation et à la formation, quelles que soient leurs conditions d'emploi.
Et, en tout cas, nous voulons les voter séparément.
Je terminerai en disant que la politique des petits pas fut l’approche fondamentale des Européens exemplaires qui ont fondé l’Union. Nous ne devons pas faire un pas en arrière aujourd’hui.
La signature, en mai 1997, du traité d'amitié avec la Russie a contribué à stabiliser les relations entre les deux pays et celle, en juillet 1997, d'une charte de partenariat spécial avec l'OTAN amorcent l'intégration de l'Ukraine dans un espace de sécurité euro-atlantique.
Enfin, nous pensons que la lutte contre le racisme ne dépend pas fondamentalement d' un arsenal juridique, aussi bon soit-il, mais de mesures concrètes pour en finir avec le chômage et l' exclusion, et c' est sur ce terrain que l' on nous attend.
La seule raison qui m'a poussé à voter en faveur de cette proposition de résolution est que la Commission s'est fermement engagée à améliorer les instruments financiers actuellement utilisés pour faciliter l'accès des petites et moyennes entreprises (PME) au capital dont elles ont besoin pour financer leurs politiques de croissance et d'innovation.
Nous sommes profondément inquiets de constater cet usage de l'appareil judiciaire à des fins politiques, au travers d'actes visant exclusivement des membres de l'opposition.
Ces restrictions ne feront pas la moindre différence pour le SLORC.
Nous aussi nous luttons pour ce statut des assistants des députés, mais nous ne savons pas encore si nous allons l'obtenir et même si nous pouvons arriver à un accord avec le Conseil.
   Monsieur le Président, en ce qui concerne la promotion de l’égalité des sexes dans les pays en voie de développement, il est clair que la pauvreté est un des problèmes auquel il faut s’attaquer.
À mon sens, cet amendement n’a pas lieu d’être dans ce rapport, puisque le budget n’est pas encore décidé à ce jour, mais dépend de l’issue des négociations sur les perspectives financières.
Voilà ce que je voulais dire.
La situation est d’autant plus grave lorsque, comme le mentionne la résolution, une entreprise enregistrant des résultats nets positifs et une croissance économique prend la décision inexplicable de délocaliser ou de fermer son usine.
Avant de procéder au vote sur ce rapport, je tiens à souligner que les activités en cours du groupe de travail sur le code de conduite des députés et les intérêts extérieurs n'ont pas pour intention de remettre en cause la substance de l'accord conclu avec la Commission, ni le contenu du rapport Casini.
Cependant, ces technologies ont été importées d'Occident.
Vu le caractère transfrontalier de la criminalité, nous estimons qu'une étroite collaboration entre les États membres en vue de lutter contre ces groupes criminels est importante.
Par conséquent, la recherche et le développement forment un secteur majeur des futurs travaux prioritaires.
par écrit. - (NL) Je suis entièrement d'accord avec les propos de M. Belder et ses recommandations sur la manière d'améliorer les relations économiques et commerciales avec les Balkans occidentaux.
Je tiens à souligner que, grâce au rôle essentiel du stock régulateur, créé et financé par la Commission en 2000, nous sommes parvenus à éviter toute interruption dans la distribution des aliments.
Dernier point, mais pas des moindres, la crise de Chişinău prouve que nous devons améliorer les méthodes que nous utilisons pour observer et contrôler les élections et repenser le rôle de notre représentant permanent là-bas.
(EL) Monsieur le Président, le projet de budget 2009 est la preuve que les priorités politiques conservatrices fixées par l'Union européenne ne répondent pas aux besoins des peuples d'Europe.
   .- J’ai voté en faveur de la recommandation pour la deuxième lecture de M. Medina Ortega (A6-0073/2004) concernant la responsabilité civile résultant de la circulation des véhicules automoteurs.
Dans ma circonscription, cela signifie qu'elle serait prise par l'assemblée nationale du Pays de Galles plutôt qu'au niveau de l'État membre.
Ce n’est pas la première fois que cela se produit.
Suite au séisme, la communauté internationale avait décidé de reconstruire Haïti autrement, sans commettre les erreurs du passé.
Nous connaissons l'évolution démographique, l'espérance de vie, la qualité de vie des personnes âgées, et c'est pourquoi nous ne pouvons plus conserver des paramètres qui étaient valables il y a peut-être trente ou quarante ans.
Madame le Président, tous nos États membres, comme l'a dit précédemment une de mes collègues, sont aujourd'hui confrontés au problème que pose l'immigration massive de populations, qui ne fuient pas tant les persécutions de dictateurs politiques - heureusement de plus en plus rares -, mais bien les conditions économiques qui leur sont offertes dans leur pays d'origine.
Je suis d'accord avec le Parlement européen, qui souligne l'importance de permettre aux pères de jouer un rôle plus important dans la vie familiale.
L'arrivée de la monnaie unique aura des conséquences bien au-delà des départements informatiques.
Si nous parvenons à réduire à 1,3 milliards d'euros le coût du respect du protocole de Kyoto en Europe, il faudra également appliquer un régime identique de commerce des émissions de dioxyde de souffre pour pouvoir baisser le coût du respect de ces objectifs.
Nous voulons par ce faire construire une capacité pour les autorités judiciaires philippines, y compris la police et le personnel militaire, afin de les aider à enquêter sur les exécutions extrajudiciaires et à poursuivre les auteurs des meurtres.
Même lorsque les autorités nationales pensent devoir intervenir, il s' agit d' une affaire du ressort de celles-ci.
Monsieur Graefe zu Baringdorf, vous demandez bien la parole pour une motion de procédure?
Dans le cadre de mandats d’arrêt européens, un meurtrier présumé a été extradé de Lettonie en quatre semaines et un terroriste présumé d’Italie en six semaines.
Je dois avouer que ce rapport a déjà un mérite: celui de m'avoir amusée.
Toutefois, le niveau d' aide pour les céréales n' est pas assez élevé pour les fibres longues de lin, ce qui n' incite guère les producteurs à cultiver cette variété de lin.
Pour cela, le chapitre du Livre blanc sur la sécurité alimentaire qui traite de l'alimentation animale doit nous servir de base de travail pour aller bien au-delà des simples questions commerciales.
Nous devons avoir le courage de dire à tous ces gouvernements que ce n’est pas l’Italie, ce n’est pas la France - même si l’Italie a été admirable -, ce n’est pas l’Angleterre, c’est l’Europe dans son ensemble qui a été efficace.
Le dernier thème que je voudrais commenter brièvement a déjà été abordé par le président Gargani: il s'agit d'un certificat européen d'héritier.
Je crois fermement en la validité de ces principes.
Le programme de Stockholm constitue un nouveau pas essentiel dans le développement de l'espace européen de liberté, de sécurité et de justice, vers un accent plus marqué sur les individus.
Aussi, pour remettre de l'ordre dans mes idées, j'ai décidé de faire une intervention ennuyeuse mais claire, quelque chose du type "Dieu, patrie, famille", en revenant sur le sujet des racines chrétiennes de l'Europe, qui n'est pas un thème idéologique, mais bien une question de procédures démocratiques.
Les dossiers de l'Irak, des relations transatlantiques et, de manière plus générale, de l'évolution internationale récente ont généré de nouveaux défis dans le domaine de la politique européenne de sécurité et de défense.
Je suppose que vous vous concentrerez tout particulièrement sur la nécessité de faire de 2010 une année d'assainissement des finances publiques ou d'octroyer, a contrario, d'une manière ou d'une autre, des prolongations ou des reports, puisque l'Union n'en a pas bénéficié dans ses politiques à ce jour.
Il y a autre chose dont nous devrions en outre être conscients.
Politique du logement et politique régionale (vote)
Monsieur le Président, soutenir la reconstruction économique et l'édification politique d'un Timor-Oriental libre, démocratique et indépendant, ce n'est pas seulement, ni fondamentalement, une question d'aide humanitaire.
Il est de notre devoir de considérer cette initiative comme une priorité politique. Les citoyens ont les yeux rivés sur nous, et les jeunes en particulier exigent de nous des réponses, conseils, propositions et idées de façon à ce qu'ils puissent rouler sur nos routes sans risquer leur vie.
L'Union européenne, c'est principalement ses 500 millions de citoyens; c'est pourquoi l'Europe doit revêtir un aspect social.
Un autre élément positif de ce rapport est l'idée que la Commission devra introduire des critères d'éligibilité en faveur des États membres qui s'y sont conformés et des sanctions en cas de non-respect.
Selon un rapport de la Banque mondiale, ces groupes disposent actuellement d'une somme allant de 800 milliards à 1 trillion de dollars.
On pourrait s'en inspirer de ce côté-ci de l'Atlantique.
Vous comparez ce que vous appelez les "anti-européens" aux fascistes, mais c'est votre discours qui est fasciste.
J'ai voté pour la mobilisation du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation (FEM) en faveur de l'Allemagne parce que je considère que cet instrument constitue une ressource précieuse pour soutenir des travailleurs en difficulté à cause de la crise économique.
Souhaits de bienvenue
C'est remarquable.
Le Conseil a également demandé à la Commission de le tenir régulièrement informé sur les mesures en question.
Si la révolte d'Igbo a été écrasée car le pouvoir militaire du gouvernement central a empêché l'indépendance du Biafra, le fait est que les différences ethniques, culturelles et religieuses subsistent et se renforcent dans cette région, faisant du Nigeria un cas classique de pays qui vit sous la menace permanente d'une désintégration.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur pour le travail réalisé, en dépit des pressions dont nous avons tous fait l'objet.
Et la nomination, hier, d'un vice-premier ministre réformateur, Alexandre Chokhine, témoigne bien que Primakov n'est pas simplement, comme on l'a dit, un chef du KGB, mais un homme d'autorité qui n'est pas l'otage de la Douma.
En termes de contenu, nous voulons que les activités de l'Union européenne soient développées dans le cadre de la politique de l'emploi, comme le préconise la présidence irlandaise, ainsi que sur le plan de la sécurité intérieure, de la politique de l'environnement, de la politique étrangère et de sécurité et de la lutte contre la criminalité.
Cela inclut également les balles et les armes, entre autres, et constitue un système d'alerte précoce.
La présidence vous informera de l'avancement des discussions en cours au sein du Conseil.
La Charte des droits fondamentaux va faire partie du Traité constitutionnel.
Cependant, je dois admettre, Monsieur le Commissaire, que vous avez envoyé un message clair au monde extérieur grâce aux propos sans détour que vous avez tenus ces dernières semaines.
Les mesures qui doivent être prises dans le cadre de la stratégie pour le milieu marin auront cours, d'après le calendrier proposé, jusqu'en 2018.
Je veux aussi et surtout me réjouir de l'excellente cohésion et de la solidarité entre nos trois institutions européennes présentes au Qatar.
C'est notre seule chance de pouvoir relever les défis d'une économie de la connaissance mondiale.
(Le Parlement approuve la proposition de la Commission)
Ces dernières sont liées au non-respect du règlement financier et du budget tel qu'approuvé par l'autorité budgétaire, ce qu'il ne faut pas confondre avec la fraude, concept de droit pénal, qui implique qu'il y ait perception, rétention indue ou détournement de deniers publics.
Le montant total du financement fourni par le FEM s'élève à 453 750 euros.
Après tout, notre priorité absolue doit être de protéger nos concitoyens.
Comme dit un vieux proverbe, "il ne faut qu’une brebis galeuse pour gâter tout le troupeau".
Je note des progrès concernant certains amendements techniques à l'annexe I, ainsi que sur la situation des ports, même si je regrette que nous n'ayons pu prolonger la liaison Est jusqu'à Budapest.
Toutes les questions doivent être mises sur la table, aucune option ne doit être écartée, mais c'est justement pour cela que nous avons besoin de temps.
Cette classification s'est évanouie d'elle-même.
Doit-elle entraîner des pertes d’emplois?
Soyez assuré que dès qu'elle aura des nouvelles concrètes, la présidence vous les transmettra.
Elles doivent donc comprendre un procédé technique élaboré susceptible d'applications industrielles et ne pas porter simplement sur une idée ou un langage.
C'est pourquoi le Parlement européen propose un accord entre nos trois institutions sur une méthode pour travailler ensemble sur l'ensemble de ces propositions d'avenir.
Il existe des différences marquées entre les pays de l’Union européenne en ce qui concerne la politique urbaine, surtout du fait du tout récent élargissement et de l’adhésion de 10 nouveaux États membres.
Comme les membres des autres groupes mentionnés juste avant, mon ami Brian Crowley, chef du groupe Union pour l’Europe des Nations, m’a dit appuyer ce que nous avons dit le 13 mai, à savoir que l’action des auteurs de cette motion est totalement injustifiée et particulièrement exagérée.
La concurrence est-elle moins ou plus présente que dans d'autres pays?
Car l'Union européenne - et ici nous essayons de la construire, bien que depuis peu et il n'est pas possible de tout faire rapidement - doit promulguer une législation qui soit homogène pour tous les pays dans le domaine social, le domaine fiscal et dans tous les domaines.
J’espère que M. Blair couronnera sa présidence en retirant la Grande-Bretagne de la politique commerciale commune et en allant en personne prendre la parole à l’OMC.
Le Conseil et la Commission ont réagi promptement, comme cela avait été clairement annoncé dans les conclusions du Conseil du 18 juin, qui déclaraient que nous n'abandonnerions pas le peuple de Gaza.
Je souhaiterais attirer plus particulièrement votre attention sur la situation de la population Hmong au Laos.
Nous ne devons pas non plus oublier la tragédie des civils du Sud d'Israël, qui ont été perpétuellement la cible des fanatiques djihadistes du Hamas, qui se cachaient dans leurs écoles ou lançaient leurs roquettes mortelles.
Raison pour laquelle il n'est pas nécessaire d'abuser encore davantage du temps de parole.
Des pays comme le Danemark, l'Allemagne et surtout l'Espagne ou le Portugal ont réduit la capacité et la puissance de leurs flottes, le Portugal et l'Espagne ont même dépassé les objectifs fixés.
Le rapport de M. Coelho, et j’en profite pour le féliciter, contient une série de propositions allant généralement dans le bon sens: la nécessité d’un véritable débat public à propos des objectifs du SIS II, le besoin de développer le SIS II d’une manière démocratique et transparente, en permettant aux citoyens d’accéder à davantage d’informations concernant le système et en donnant aux personnes dont les données personnelles figurent dans le système le droit de consulter et de corriger ces informations, la fusion des différentes bases de données existantes pour nous permettre de créer un système de protection des données cohérent et complet qui permettra une analyse détaillée, de nouvelles autorisations pour octroyer l’accès au SIS à de nouvelles autorités, la création d’une agence européenne chargée de la gestion stratégique du SIS, surveillée et soumise au contrôle du Parlement européen.
Aujourd'hui, ces compétences devraient être identifiées, récompensées et mises au service de la croissance et du développement du continent tout entier.
Monsieur le Président, je laisse de côté les diagnostics, déjà largement développés ici, pour me concentrer sur trois points, sorte de pronostic sur les actions à entreprendre.
Et quel est alors le rôle du Parlement européen dans ce dossier?
Il n'empêche que j'approuve totalement de nombreux paragraphes de la résolution.
Le premier principe est que nous devons atteindre un accord juridiquement contraignant.
Concernant l'amendement 3, la Commission est d'accord avec le principe qu'il contient, mais elle n'est pas en mesure de produire les propositions législatives que demande le Parlement avant la fin de l'année.
Je suis convaincu que le prochain pas sur la voie de la réalisation de l'Union européenne doit être l'union politique.
La présidence irlandaise fera tout ce qui est dans la mesure du possible pour assurer un maximum d'ouverture et de transparence.
Il est inacceptable de conclure du "non irlandais" que nous devons faire marche arrière avec l' Union européenne.
Pour éviter une nouvelle déception occidentale à l'est, certaines mesures de précaution s'imposent.
Lorsqu'il s'agit d'établir les priorités en matière d'affectation des ressources publiques, il importe de tenir clairement compte de la situation des victimes, dans la mesure où c'est cette catégorie de personnes qui a actuellement besoin d'une protection spécifique.
À vrai dire, cette fois-ci, les contradictions relatives à la répartition du pouvoir entre les "grands" pays sont apparues clairement à la CIG. Aussi, nous avons vu échouer la tentative d’imposer un projet antidémocratique, néo-libéral et militariste, dans un contexte auquel ne sont pas étrangères les rivalités interimpérialistes, notamment avec les États-Unis.
En d’autres termes, les objectifs de ce plan sont les domaines qui s’accomplissent le mieux, compte tenu des objectifs sociaux peu ambitieux fixés par la «stratégie de Lisbonne».
Nous pourrons ainsi poursuivre notre processus d'adhésion progressif et soigneusement géré.
S'il me semble juste de prodiguer des encouragements à faire toujours mieux, je voudrais dire également qu'en réalité, le bilan de la situation n'est pas aussi négatif qu'il pourrait sembler à première vue.
Cette proposition est un pas dans la bonne direction.
L'analyse de la corruption mondiale révèle même qu'elles sont au cur des activités de corruption.
En fait, je m'attendais à des paroles de félicitations de votre part...
Le procès-verbal de la session d'hier a été distribué.
Lutter contre l’immigration clandestine, c’est avant tout protéger ses victimes, notamment en luttant contre la traite des êtres humains et les réseaux de passeurs sans scrupules.
La Constitution est notre loi fondamentale, mais, ainsi que de nombreux intervenants l’ont souligné, elle n’est pas un texte définitif scellé dans la pierre.
Comme elle l'indique dans sa réponse à la Cour, la Commission a déjà introduit des améliorations en ce qui concerne la mise en ?uvre des nouveaux programmes Socrates et Jeunesse pour l'Europe, qui ont succédé à partir de 2000 aux programmes examinés par la Cour.
Pour notre part, nous croyons que cet agenda ne peut pas être adopté sans qu’il y soit apporté d’amendement fondamental.
J'estime donc qu'il est prioritaire de soutenir la position consistant à imposer tant la règle de l'incidence du taux d'accises minimum (57 pour cent) qu'un montant minimum fixe (70 euros) dans le but d'augmenter le prix de vente des tabacs.
Je pense que nous devons vérifier et modifier certains instruments politiques qui nous servent à mesurer la qualité des droits de l'homme dans le monde.
Cela signifie que l'on n'évaluera pas les effets de la libéralisation amorcée avant d'engager de nouvelles étapes qui créeront une situation irréversible.
Je crois qu'un niveau de coopération plus élevé que jamais entre les États membres est également essentiel pour l'opération d'un système efficace de surveillance du marché et donc, à des fins de cohérence, il est impératif de mettre en place une interprétation et une présentation uniformes parmi les autorités de surveillance du marché.
(EL) Monsieur le Président, pour notre première période de session de cette nouvelle année, je voudrais parler de la crise politique qui continue à assaillir le Liban et du rôle que notre Parlement devrait jouer.
L’analyse des exportations européennes au Pakistan et des exportations pakistanaises vers l’UE montre que le secteur du textile et de l’habillement - dans lequel le Portugal est un producteur - est l’une des monnaies d’échange qui permet au Pakistan d’importer des produits chimiques, des machines et équipements de transport ainsi que des produits électriques des pays les plus industrialisés de l’UE.
Je dois rappeler aux députés de cette Assemblée que le Royaume-Uni dispose du plus grand cheptel de moutons d'Europe - et de loin.
Il s'agit du paquet concernant la sécurité des patients et, dans ce contexte, la Commission a déclaré qu'elle projetait, d'ici fin 2008, de présenter un rapport spécial sur la sécurité des patients et une proposition de recommandation sur la sécurité des patients, et sur la prévention et la maîtrise des infections.
Elles offrent à ceux-ci un point d’information central et visible au sein même de leur pays.
Quant aux autres amendements, ils renforcent ou clarifient le texte et la Commission peut les accepter, en apportant de légères modifications à leur contenu.
Je salue dès lors les nouvelles règles visant à améliorer le label écologique et à le faire mieux connaître.
Ainsi, vos propositions concernant les sanctions en matière d'additionnalité ou le découpage de la période de programmation sont de nature à être prises en compte dans le débat actuel sur l'avenir de la politique de cohésion.
Enfin, plus spécifiquement maintenant, je voudrais dire que le programme de travail de la Commission manque tout à fait son but lorsqu'il promet pour le milieu de l'année un Livre vert sur la responsabilité sociale des entreprises.
De même, nous devrons, le service juridique et moi-même, définir quelle devra être la réponse adéquate à la réponse des autorités françaises à l'avis motivé qu'on a convenu, car il s'agit d'un document essentiellement juridique établissant la position juridique. J'espère que la réponse que nous recevrons aura la même nature.
Il est d'ores et déjà important de bien distinguer le clonage de l'animal de celui, éventuel, de l'être humain.
Elle consistera en une mission civile et de police de l'ONU appelée MINURCAT et une mission militaire de l'Union européen, l'EUFOR, chargée de la soutenir et de la protéger.
La deuxième question concerne les deux problèmes auxquels nous sommes confrontés dans la lutte contre l’homophobie.
Nous nous opposons fermement, en particulier, à l'insertion dans la résolution des paragraphes 32 et 35, qui constituent une manifestation inadmissible d'ingérence dans les affaires intérieures de l'un des pays membres.
Ce manque de rigueur, générateur de gaspillages et préjudiciable aux intérêts et à l'image de l'Union européenne, est à lui seul une raison de manifester sa méfiance à l'égard de la Commission.
par écrit. - (EN) Le paragraphe 2 de la présente résolution concerne l'adhésion à la zone euro.
Aucun amendement n'a été déposé sur ce point, bien qu'on puisse contester l'affectation à la BCE du produit des recettes des sanctions qu'elle impose, vu que ce produit n'est pas un effet direct mais indirect de sa fonction monétaire.
D’autres opportunités, où l’Union européenne ne confronte pas la Chine directement - et je pense qu’elles sont importantes - sont les organismes internationaux, les Nations unies, jusqu’à présent la Commission des droits de l’homme.
Mais si le rapport Fourtou paraît ne pas minimiser l' importance des dégâts, il semble en revanche négliger l' urgence avec laquelle il conviendrait d' appliquer dès aujourd' hui une politique appropriée.
   - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, le lancement de la nouvelle génération de programmes dans le domaine de la formation professionnelle générale à partir de 2007 et la vaste implication des nouveaux États membres dans ceux-ci accroissent l’importance qu’il y a de certifier, dans un passeport unique, l’expérience, les capacités, les compétences et les qualifications acquises à l’étranger.
C'est pourquoi le Parlement européen, la Commission et le Conseil doivent s'assurer que les conditions de production d'électricité à moyen et long terme sont telles que l'énergie primaire n'est produite qu'à partir de sources d'énergie renouvelables, telles que le vent, l'eau, le soleil et la biomasse. Il en va de même pour la production de gaz.
En second lieu, il est tout à fait regrettable pour nous que le rapport de M. Corrie fasse mention de l'accord de commerce et de développement avec l'Afrique du Sud. Car, enfin, cet accord est exemplaire de la diplomatie d'amateur à laquelle se livre la Commission européenne, et cela de plus en plus.
C'est exactement le contraire, nous donnons à la justice des instruments pour améliorer la défense de la liberté de tous, parce que face à la libre circulation du crime, nous devons ouvrir les portes à la libre circulation de la justice.
C’est pour répondre à cette situation que la Commission a proposé plusieurs modifications.
Cette question est décisive, bien entendu, dans le contexte économique actuel.
(EL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord féliciter la rapporteure pour son travail exceptionnel sur cette question très difficile et délicate de la sécurité de jouets.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais vous dire en quelques mots que ma génération a eu la chance de ne pas connaître le massacre des Algériens à Paris en 1961, de ne pas avoir vécu, le 9 novembre 1938, la nuit de cristal ni le début des persécutions des Juifs dans différents pays d' Europe et que, surtout, elle a eu la chance de connaître la fin de l' apartheid en Afrique du Sud.
J'ai certaines inquiétudes par rapport à la clause de réexamen qui va demander à la Commission d'évaluer l'instauration possible d'un certain nombre d'obligations en matière d'étiquetage qui n'ont que peu de valeur ajoutée et qui imposeraient un fardeau inacceptable aux entreprises, et en particulier aux petites et moyennes entreprises.
En 1997, le prix de la responsabilité est celui qui nous est demandé, si nous voulons accorder aux pays de l'Europe centrale et orientale le droit légitime de participer à la construction d'un nouvel ordre politique, économique, de paix, de justice et de sécurité en Europe.
Ce n'est pas une base positive pour le développement de la société démocratique dont dépend le développement économique et social du pays, ni pour la confiance des voisins européens dans son statut de partenaire fiable et pacifique.
D'aucuns estiment que celle-ci représente entre 35% et 45% de l'ensemble des cabillauds débarqués.
Monsieur le Commissaire Marín: premièrement, quelles chances accordez-vous à un tel embargo sur les investissements?
Enfin, je dois signaler qu'en Afghanistan, les États-Unis appliquent la peine de mort sans aucune décision de leurs tribunaux, et ce à grande échelle.
J'ai finalement voté pour cette résolution complexe (RC7-0137/2010) sur le traité de non-prolifération.
La semaine dernière, le protocole de sécurité permettant à l'armée d'intervenir sans autorisation dans le cas de menaces pour la sécurité a été abrogé.
Trois questions simples et brèves : selon l'analyse du commissaire, en quoi les priorités des Nations unies diffèrent-elles des priorités de l'Union européenne quant à la manière de fournir une aide humanitaire ?
Il était mû par la ferme conviction que la Suède appartenait à l'Europe.
Cette réponse favorable à la Turquie, cependant, un pays qui n’est pas européen, que ce soit au niveau géographique, politique, culturel, historique ou religieux, est pire qu’une erreur: c’est un crime contre l’idée européenne même.
Ensuite, concernant Europol, la présidence affirme que le protocole est un pas en avant: mais ce protocole refuse ce que le Parlement demande depuis des années, à savoir un contrôle démocratique.
Je partage assez largement tout ce qui a été dit à ce propos.
De nombreux secteurs sont touchés et tout particulièrement celui de la sidérurgie.
Nous veillerons aussi à ne pas retrouver au niveau européen un policy mix à la Lafontaine en matière de politique monétaire, financière et salariale.
   - Monsieur le Président, la politique régionale est précédée seulement par les dépenses agricoles dans la hiérarchie des investissements européens les plus lourds aux fins de l’intégration et de la réalisation des objectifs de Lisbonne et de Göteborg.
L'assistance à large échelle dont cette région a un cruel besoin ne peut être fournie sur fond de contrôle à distance, avec des donateurs qui dépendent dans une mesure excessive du ministère russe responsable des urgences.
Son Jong Nam est innocent.
Permettez-moi encore d'attirer l'attention sur le fait que nous n'en avons naturellement pas fini avec le thème de la veille.
C'est ce qu'a fait la Commission. Dans ses propositions, la Commission a tout d'abord placé haut la barre, en prenant pour base le POP IV.
Cependant, la transposition de la directive 2004/23/CE ne pourrait-elle pas définir des normes de qualité et de sécurité pour le don, l'essai, la préservation et la distribution de ces mêmes cellules souches?
Je ne crois pas savoir que la Commission ait officiellement retiré cette proposition.
La banque de données LOGO de l'unité «Drogues» d'Europol a analysé, classé et catalogué 250 pilules, mais il en surgit de nouvelles chaque jour.
Je sais que la Commission partage cet avis et que M. Patten a défendu à plusieurs reprises les droits de l' homme en Chine devant cette Assemblée.
Le système est volontaire, il doit donc être attrayant pour survivre, faute de quoi EMAS ne serait qu'un catalogue de bonnes intentions qui risquerait d'être impraticable pour les entreprises, et donc parfaitement inutile.
Je salue donc la proposition de la Commission visant à instaurer un dispositif de réaction rapide en sus de l' unité militaire et afin de compléter le programme ECHO.
C'est dans ce contexte, et plus particulièrement en ce qui concerne l'efficacité énergétique des bâtiments, que j'ai entrepris, en qualité de rapporteur pour le Parlement européen, la refonte du règlement en question.
Cependant, l’époque des discours et de la condamnation est révolue depuis longtemps.
Le problème principal est lié au budget.
L'Union européenne devrait jouer les chefs de file dans le processus de paix et devrait constituer la principale force tendant vers la paix au Moyen-Orient.
Je tiens à réitérer mes remerciements pour le bon climat qui a prévalu durant les négociations et pour m’avoir permis de m’exprimer aujourd’hui.
S'agissant des options relatives au service universel, je me demande si les propositions de la Commission ne sont pas plus réalistes, à court terme, que celles du Parlement.
Le Conseil doit approuver rapidement le protocole de Carthagène.
Pourtant, depuis l'année dernière, depuis l'ouverture du débat sur l'adhésion de la Lituanie, nous avons l'impression qu'il est devenu un débat duquel toute question politique doit être écartée et où seuls des arguments purement techniques peuvent être avancés.
L'Union européenne des 15 ne bénéficiera, suivant notre proposition, que d'une augmentation de 0,7%, les priorités politiques de stabilité et de croissance durable ayant notamment été prises en considération.
En premier lieu, s'il est vrai que les finances publiques de la majorité des pays membres de l'UE se sont sensiblement améliorées en 2006, je me demande sérieusement si cela est dû, comme le prétend la Commission, à la réforme du pacte de stabilité et de croissance ou si ce ne serait pas plutôt - et c'est ce que je crois - le résultat d'un climat économique favorable.
Pour cela, nous avons posé au Conseil quelques questions qui nous paraissaient essentielles.
Les droits de santé reproductive, l'information relative aux avortements légaux et l'accès à la contraception sont et restent des aspects nécessaires de notre travail, destinés à réaliser les objectifs du Millénaire pour le développement.
Est-ce donc là la raison d'être de l'Union européenne?
Innovation : nous dépendons de la recherche scientifique et de l'innovation pour trouver de nouvelles combinaisons de substances et de nouveaux médicaments destinés à combattre et guérir des maladies.
(EN) Madame la Présidente, j'aimerais remercier Mme Aubert pour ce rapport.
La Libye, quant à elle, après avoir connu des relations difficiles avec la communauté internationale, a pris des mesures pour régulariser les relations politiques et économiques avec ses partenaires étrangers.
C'est ça, la vérité !
Comme je l’ai dit précédemment, le Conseil européen a convenu d’un message de confiance et de détermination, qui révèle que l’Europe possède la volonté et la capacité de faire progresser l’agenda de Lisbonne.
La Commission a déclaré que des mesures devaient être prises afin d’étudier les effets du LFAS.
Je suis également favorable au principe de dégressivité selon lequel 2,5% des subventions de l’année précédente devront être conservés à partir de la troisième année et au-delà afin de profiter aux groupes et organisations de jeunes qui n’auront pas été couverts à cette date.
Depuis quelques mois la Turquie occupe une partie de ce pays voisin souverain, sans susciter beaucoup de critiques.
Vous avez utilisé l'expression de "Copenhague à Copenhague", et vous avez parlé d'"Une seule Europe".
En même temps, les produits circulent librement d’un pays à l’autre et les consommateurs trouvent une multitude de produits sur le marché.
Premièrement, je voudrais commencer par un point soulevé par un habitant du Nigeria à qui l'on a demandé quelle était la cause du fléau que connaît ce pays.
Étant mort à 102 ans, il a été un excellent témoin du XXe siècle, un siècle, nous le savons, riche de contradictions; et pourtant, Jünger, esprit libre, est resté fidèle aux principes de liberté et de cohérence intellectuelle, refusant tout asservissement aux régimes totalitaires de son temps.
Une affaire similaire est en cours en Belgique au sujet de Charleroi.
Il subsiste encore toutefois des divergences entre les intérêts nationaux et les intérêts européens, raison pour laquelle il est suggéré que chaque gouvernement intègre le plan d'action national dans le développement des politiques communes en matière d'emploi.
Le plan d'action actuel est un peu plus réaliste et pragmatique que le plan proposé initialement.
Je crois que c'est une notion qui est parfaitement contraire à l'esprit de la politique commune de la pêche.
Les préoccupations des citoyens européens concernant l’influenza aviaire et l’apparition des premiers cas en Europe ont rendu d’autant plus importante l’adoption, le plus rapidement possible, de cette nouvelle législation actualisée à l’efficacité renforcée.
Activités de la BERD
