Wir haben jedoch - auch noch kürzlich - festgestellt, dass Personen, die eine wichtige Rolle auf der europäischen Bühne gespielt haben, wie die ehemaligen Bundeskanzler Kohl und Schmidt, oder noch spielen, sich in ihrer Eigenschaft als Politiker zwar für die europäische Perspektive der Türkei aussprechen, auf Kongressen und in Vorträgen hingegen die Meinung vertreten, die Türkei habe in der Europäischen Union nichts zu suchen.
Kann die Kommission angeben, welche Maßnahmen sie unternimmt, um die Ausmerzung der Kinderlähmung durch Impfprogramme in den Entwicklungsländern, insbesondere in Afrika, zu unterstützen?
Betrachten wir die Periode der D-Mark von 1948 bis 1998, so übertreffen die bisherigen Erfolge der EZB in puncto Preisstabilität sogar noch die der D-Mark, die früher der globale Maßstab war.
Frau Ainardi hat von der zivilisatorischen Tragweite dieser Entscheidung gesprochen.
Dies galt auch für meine Fraktion.
die mündliche Anfrage an die Kommission von Jan Marinus Wiersma, Erika Mann, Daniel Caspary, Robert Sturdy, Cristiana Muscardini und Eugenijus Maldeikis im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion im Europäischen Parlament, der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und Europäischer Demokraten und der Fraktion Union für das Europa der Nationen über das Interimshandelsabkommen zwischen der EU und Turkmenistan - B6-0020/2009) und
Diese Zusammenarbeit mit dem Europäischen Bürgerbeauftragten ist ausgezeichnet.
Ich möchte auch dem Berichterstatter, Herrn Fernandes, gratulieren, denn ich meine, sein Bericht geht in die richtige Richtung.
Vor allem haben mir gerade in Mazedonien seinerzeit auch Angehörige der Bevölkerungsgruppe der Roma gesagt, es gefalle ihnen dort eigentlich ganz gut.
Dieser Bericht sieht den Stand der Demokratie in diesem Land kritisch und drückt die Besorgnis im Hinblick auf die Korruption und die Lage der Zivilgesellschaft aus, fordert die tadschikische Regierung jedoch gleichzeitig auf, die problematische Situation im Bereich Bildung und Ausbildung so schnell wie möglich anzugehen.
Das Land tritt im Sport in Erscheinung, wie erst vor kurzem beim Eislauf in meinem Land, und es vermag mühelos mit politischen Erdrutschen fertig zu werden, wie sich bei den letzten Wahlen erwiesen hat.
Die Initiative sollte durch die Auswahl einer bestimmten Anzahl besonderer Stätten auf dem ganzen Kontinent "die Unterstützung der Europäerinnen und Europäer für eine gemeinsame europäische Identität stärken und das Bewusstsein, einem gemeinsamen Kulturraum anzugehören, fördern".
Die Kommission teilt die Ansicht des Parlaments in bezug auf die Bewertung.
Das halte ich für unglücklich.
Ich strebe einen wirklichen Dialog an, und nach einem kurzen Film, in dem sachlich erläutert wird, worum es bei der institutionellen Reform geht, können diejenigen, die sich auf dem Podium befinden, bei offenem Mikro das Wort ergreifen und antworten.
Wenn es keinen Fisch gibt, dann gib es keine Bestände und niemand wird Fischfang betreiben können.
im Namen der PSE-Fraktion. - (PT) Frau Präsidentin! Nach all den anderen Kollegen, die gesprochen haben, möchte ich ebenfalls das Wort ergreifen und insbesondere darauf hinweisen, dass wir das Europäische Jahr der Chancengleichheit für Alle begehen, und definitionsgemäß dürfen gleiche Chancen für Alle nicht an Grenzen halt machen, und wir können schlichtweg nicht die Augen vor dem verschließen, was mit den Frauen in Saudi-Arabien sowie im übrigen Teil des gesamten Nahen Ostens passiert.
im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar! Ganz deutlich gesagt: Ich freue mich, dass die von Ihnen vorgeschlagene Reform der Handelsschutzinstrumente gescheitert ist.
   , Herr Präsident!
Es geht um einen Internationalen Strafgerichtshof, der eine Verpflichtung darstellt, die Menschenrechte zu verteidigen und aus diesem Grund Verbrechen gegen die Menschlichkeit weltweit zu verfolgen.
Am 15. November 2007 hat das Parlament im Rahmen einer früheren Dringlichkeitsdebatte über Somalia eine Entschließung angenommen, in der zur Beendigung ausländischer Militärinterventionen und zu Dialog und Aussöhnung im Land aufgerufen wurde.
Es sei betont, dass die von der Kommission konsultierten Sachverständigen hinsichtlich eines völligen Verbots von Quecksilber in allen Geräten, dem Ziel dieses Vorschlags, zu dem Schluss kamen, dass in Krankenhäusern ein hohes Maß an Genauigkeit vonnöten ist, um lebensbedrohliche Zustände wie Bluthochdruck, Herzrhythmusstörungen und Präeklampsie zu behandeln.
Das heißt also eine stärkere politische Integration, eine neue europäische Föderation.
In Anbetracht der besonderen Bedürfnisse der Verbraucher ist es wichtig, dass Patienten verlässliche und objektive Informationen in ihrer Muttersprache erhalten, dass diese an die fachfremde Öffentlichkeit gerichtet, leicht verständlich und leicht zugänglich sind.
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0294/2002) von Herrn Bradbourn im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über den Vorschlag für eine Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über die Gewährung von Finanzhilfen der Gemeinschaft zur Verbesserung der Umweltfreundlichkeit des Güterverkehrssystems (KOM(2002) 54 - C5-0054/2002 - 2002/0038(COD)).
Man möchte die EU-Institutionen den Bürgern näher bringen, doch wird dies nicht gelingen, solange eine Politik betrieben wird, die in verschiedenen Bereichen dem eigentlichen Willen der Mehrheit der Bevölkerung diametral entgegengesetzt ist.
Herr Paasilinna hat unsere Aufmerksamkeit gefesselt, als er mit großem Enthusiasmus darüber sprach.
Wir haben deshalb sehr konzentriert an einer Mitteilung der Kommission zur Intensivierung des Barcelona-Prozesses gearbeitet, die wiederum die wichtigste Grundlage der Europa-Mittelmeer-Konferenz der Außenminister letzten November in Marseilles bildete, wo unsere Vorschläge auf überwältigende Zustimmung stießen.
Das Vorsorgeprinzip als solches ist nunmehr eindeutig anerkannt.
Um die Regeln ihres zwischenstaatlichen Charakters zu umgehen, denen gemäß sie der Billigung der Staaten unterliegt, stützt sich die UNO zudem auf von ihr finanzierte NRO, die überall und unter wesentlich geringeren Zwängen die UNO-Programme umsetzen können.
Es hat eine Weile gedauert, ihn davon zu überzeugen, zu handeln.
Dies gilt auch für die hohe Zahl der Binnenflüchtlinge.
Ich habe eine sehr einfache Frage an die Kommission.
Der 20. Juli steht bevor, 23 Jahre sind seit der Invasion und der Besetzung des nördlichen Teils von Zypern vergangen.
Natürlich haben wir keinen Einfluss auf diese Klimakatastrophen, aber es liegt in unserer Macht, Legislativvorschläge vorzulegen, die den europäischen Landwirten dabei helfen könnten, die Folgen dieser Katastrophen zu überwinden.
Ist das Kind behindert, geistig oder körperlich, kann es bis zum neunten Monat abgetrieben werden.
In Schweden, den Niederlanden, Belgien und anderen Ländern sind ebenfalls umfangreiche Defizite zu verzeichnen.
Gleichzeitig ist es wohl auch so, daß sich eine überholte Sichtweise erhalten hat, nach der Umweltstraftaten nicht genauso ernst zu nehmen sind wie andere Straftaten und Umweltgesetze nicht gleichermaßen bindend sind wie andere Gesetze.
Wir im Parlament sind Anhänger eines solchen Vorschlags.
(PT) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren! In der Erklärung von Barcelona sind die Ziele der Errichtung eines gemeinsamen Raums des Friedens, der Stabilität und des Wohlstands durch einen verstärkten politischen und sicherheitspolitischen Dialog, eine partnerschaftliche Zusammenarbeit im Wirtschafts- und Finanzbereich sowie auch im sozialen, kulturellen und menschlichen Bereich verankert.
Wir müssen uns eingestehen, dass der Apparat der Zusammenarbeit im Laufe der Jahre komplizierter geworden ist, als wir ursprünglich beabsichtigt hatten.
Setzen wir den Ratifizierungsprozess fort, um die in der Erklärung 30 vorgesehene Schwelle von vier Fünfteln zu erreichen.
2. (
Wir alle wünschen uns eine Stärkung der Beziehungen zu den USA, aber diese verstärkte Zusammenarbeit darf nicht mit dem Verzicht auf europäische Positionen erkauft werden.
Lassen Sie uns dafür sorgen, dass die Mitgliedstaaten eine solide Verpflichtung eingehen.
Uns liegt sehr viel daran, dass hinter dieser Grenze, in Russland und Belarus, Demokratie, Menschenrechte, wirtschaftliches Wohlergeben und die Verbesserung des Gemeinwohls Fuß fassen.
Das ist eine schwerwiegende Verletzung des Grundrechts auf Sicherheit aller Bürgerinnen und Bürger Europas.
Braucht man sich übrigens darüber in einer Zeit des moralischen Relativismus, in der es die Diktatur der "political correctness" verbietet, von Gut und Böse zu sprechen, einer Zeit auch, in der das Geld regiert, noch zu wundern?
Die Fischereiindustrie will keine Diskriminierung.
Die Vermarktung von gefälschten Arzneimitteln hat in den vergangenen Jahren die Gefahren für die öffentliche Gesundheit erhöht.
Ich möchte Sie alle daran erinnern, dass es vor einem Jahr dasselbe war.
Das kann nicht länger akzeptiert werden.
Zum Schluss möchte ich Ihnen nur eines ganz klipp und klar sagen: Seien wir stolz auf die Grundwerte, die wir in der Grundwertecharta formuliert haben!
Die libysche Revolution wurde im Namen von Freiheit, Würde und Demokratie von jungen Menschen in Gang gesetzt, die von ihrem Staatssinn getrieben wurden.
Dienstleistungen machen 70 % des europäischen BIP aus, und ich bitte Sie, die Dienstleistungsrichtlinie weiter voranzutreiben.
Ich möchte die Mitglieder darauf hinweisen, daß in dem Vermerk der Quästoren angegeben war: " Ein Mitglied, das nicht an einer namentlichen Abstimmung teilnehmen möchte, möge dafür Sorge tragen, daß die Mitteilung über seine Teilnahme an der Sitzung vor der Abstimmung erfolgt."
In erster Linie ist das jedoch Frau Fontaines Verdienst, weshalb sie unsere allerherzlichsten Glückwünsche verdient hat.
Hinzugekommen ist jetzt noch die Zusammenarbeit auf anderem Gebiet, so z. B im so genannten Prozess von Lissabon.
In dieser Hinsicht ist die Rolle der Werbung zwiespältig.
Das wichtigste von allen ist jedoch die Förderung eines nachhaltigen Fischfangs durch die Bekämpfung des illegalen, nicht regulierten und nicht gemeldeten Fischfangs, was die Belieferung der EU-Märkte mit qualitativ hochwertigem Fisch sicherstellen würde.
Ich möchte zuerst zu den ersten drei Stellung nehmen.
Was können wir unsererseits also tun, damit in Gabun alle Seiten - Mehrheit wie Opposition - wissen, daß sie nun am Zuge sind?
Welche Scheinheiligkeit und welcher Gegensatz zwischen dem Humanitarismus und diesem Vernichtungsfeldzug, an dem wir alle gemeinsam beteiligt sind, und zwar aus Feigheit vor der amerikanischen Macht, vor diesem großen Reich, dem das Parlament im besonderen und Europa im allgemeinen in keiner einzigen Frage die Stirn zu bieten in der Lage sind, wie unsere gestrige Abstimmung über Echelon wieder einmal gezeigt hat.
Wenn ein Fall rechtshängig ist, sollten sich Politiker wie wir, und zweifellos die Kommission, eines Urteils enthalten.
Ich habe dem Leiter der Beobachter in einer von mir am 5. Mai 2003 abgegebenen Presseerklärung gedankt.
Die Zahl der bei Verkehrsunfällen getöteten und verletzten Personen stellt ein humanitäres, gesundheitliches, ökologisches, finanzielles, soziales und demographisches Problem dar.
Das Parlament hat in seiner seinerzeitigen Entschließung diesen Ansatz ausdrücklich betont, hat aber auf weitere Punkte aufmerksam gemacht; auf zwei davon will ich eingehen.
Trotz des Wiederaufflammens der Kämpfe nach dem kürzlichen Auslaufen der von der Regierung verfügten Waffenruhe bringt der Rat die Hoffnung zum Ausdruck, dass die Gespräche mit der Widerstandsarmee weitergeführt werden können.
Ich glaube in der Tat, dass die Europäische Union davon profitiert hätte, wenn sie diese Aktionen öffentlich gemacht und dafür gesorgt hätte, dass sie sehr viel besser sichtbar sind, da die Menschen zu oft den Eindruck haben, dass die Mitgliedstaaten allein diese Operationen ausführen, wohingegen Sie hervorgehoben haben, dass hier europäische Mechanismen gegriffen haben.
In diesem Kontext versucht die Kommission die Beschlüsse von Berlin vorwegzunehmen, und sie schlägt vor, weitere Preissenkungen bereits für die nächste Landwirtschaftskampagne vorzunehmen.
Infolgedessen müssen wir also Wünsche formulieren und den Weg zu einem Dialog finden.
Kultur und Bildung müssen verstärkt eingebunden werden, Bildung als Basis für Fortschritt und Entwicklung der Europäischen Union, und Kultur als Voraussetzung für das Miteinander, den Dialog und die Wahrung der kulturellen Vielfalt.
Stockholm und Malmö und die Regionen darum sind die Schwerpunkte, und im Norden Schwedens gibt es sehr einsame Gebiete.
Zwar ist Artikel 7a nicht ganz eindeutig, doch gab es, im Gegensatz zu dem, was Frau Roth vorhin sagte, eine Erläuterung dazu, und er muß auf jeden Fall in einem positiven Sinne interpretiert werden.
Zahlreiche Krankheiten treten eindeutig nur in bestimmten Ländern auf, und eine Ansteckung mit diesen Krankheiten ist ebenfalls nur in bestimmten Ländern möglich, ein Beispiel hierfür ist Malaria.
Diese Herangehensweise wird weder einfach noch schnell abzuwickeln sein.
Wenn ich den Unsinn höre, der an den Vortagen gesagt wurde, muß ich sagen, das hier ist ein wesentlich wichtigeres Thema als die meisten anderen Sachen, die diskutiert wurden.
   Herr Präsident! Von den integrierten Leitlinien, die heute hier diskutiert werden, wurde aus meiner Sicht zu Unrecht behauptet, dass sie nun endlich Wirtschaft und Beschäftigung innerhalb der Europäischen Union steigern würden.
Seit 1976 legt Israel die Herkunft seiner Exporterzeugnisse fest, ohne einen Unterschied zwischen denen zu machen, die von seinem Gebiet stammen, und denen, die aus den seit 1967 besetzten Gebieten kommen, d. h. aus den Siedlungsgebieten.
Herr Karas, die Zeit für reflexartige ideologische Reaktionen sowie für kurzfristige Versprechungen an die Wähler ist vorbei.
Als heute von einer Feindseligkeit der amerikanischen Bevölkerung gegenüber der Europäischen Union gesprochen wurde, hatte ich nicht erwartet, soviel Feindseligkeit gegenüber den Vereinigten Staaten von Mitgliedern des Europäischen Parlaments zu hören, insbesondere von Herrn Antony, der hinter mir und von Frau Ainardi, die mir gegenüber sitzt.
Beispielsweise höre ich oft vom europäischen Zugvögelsystem – den Vögeln, die in die Europäische Union ziehen.
Der Schwerpunkt unserer Kritik betrifft das völkerrechtswidrige Gesetz.
Wir reden heute über andere Fälle, in denen man auf solchen Schiffen fast nur Tote geborgen hat, wir reden über Kinder, über Babies, über viele Unbekannte - und deswegen über eine entsetzliche Tragödie, über etwas, das uns erschüttern muss.
Aus diesen Gründen, Frau Präsidentin, muß dieses Parlament seine Solidarität mit denjenigen zum Ausdruck bringen, die leiden, und es muß standhaft in der unumgänglichen Forderung nach Freiheit sein.
Erstens ist sie diskriminierend in Hinblick auf die Direktzahlungen.
Wir fordern eine gerechte Neuverteilung der Quoten, basierend auf demographischen Kriterien, dem Verbraucherbedarf und den Produktionsmöglichkeiten.
Man muss sich auf eine konkrete Definition dazu einigen, wer in Sri Lanka – und ich zögere, auf solche kontroversen Begriffe zurückzugreifen, aber was soll’s – der ursprüngliche Hausherr und wer der Gast ist, dem die Dinge zu Kopf gestiegen sind und dessen Gebaren dem Hausherrn schadet.
Die Verwendung aller Sprachen der Gemeinschaft in den Kommunikationsnetzen ist von grundlegender Bedeutung für die Entwicklung eines allen zugänglichen Informations- und Kommunikationssystems, da ansonsten jene Bürger, die nicht in der Lage sind, sich in einer der großen Verkehrssprachen - wie etwa dem Englischen - zu verständigen, möglicherweise von jedweder Form der Kommunikation ausgeschlossen werden oder doch zumindest gegenüber anderen im Nachteil sind.
Und in den meisten Fällen sind die Verhandlungsmandate für einen Zeitpunkt nach dem Auslaufen des Abkommens vorgesehen. Ein glänzendes Beispiel dafür ist Gabun, bei dem das Abkommen am 30. März ausläuft und das Verhandlungsmandat für das vierte Quartal des Jahres vorgesehen ist.
Das Europa der Nationen garantiert Ihnen eine kritische und konstruktive Opposition.
Der ländliche Raum wird gern als wichtige Funktions- und Dienstleistungsressource für strapazierte städtische Ballungsräume betrachtet.
Natürlich hatte dies Reaktionen der betroffenen Berufsgruppen zur Folge, die sich bei mir als Berichterstatter und bei den Kollegen beschwerten.
Die Regierungen der Mitgliedstaaten dürfen den Wahlzyklus nicht als Ausrede nehmen, um das Fällen wichtiger, aber unpopulärer Entscheidungen aufzuschieben.
Gestern hatte ich die Ehre, eine Besuchergruppe Ihrer Kollegin, Frau Kauppi, aus Lappland hier willkommen zu heißen.
Man darf auch die Schwierigkeiten beim Abbau von Arbeitsplätzen nicht unterschätzen, die in den Ländern unendlich viel größer sind, in denen man eher die fahrenden als die seßhaften Berufe ausübt.
Wir müssen sicherstellen, dass die USA von ihren in Kopenhagen gegebenen Zusagen nicht wieder zurückrudern, und wir müssen sie dazu ermutigen, zu einem erfolgreichen Ergebnis bei der COP-16-Konferenz in Cancún beizutragen.
Das vergangene Jahr war außerordentlich interessant auf der koreanischen Halbinsel, und zwar vor allem wegen der Politik der Annäherung zwischen Nord- und Südkorea und des Familienaustauschs, der auf diese Art und Weise möglich geworden ist.
Unser Ausschuss lehnt ein neues interinstitutionelles Instrument nicht grundsätzlich ab, fordert aber, die Garantien und Verpflichtungen, die dies mit sich bringt, sorgfältig zu prüfen.
Wie zuvor im Straßenverkehrsbereich sollten wir uns um intelligentere Lösungen bemühen.
Die Kommission hat in Anbetracht der übermächtigen Rolle des Rates und der unzureichenden Rolle des Parlaments in dieser Frage nur defensiv reagieren können.
Dann steht noch die Frage des Anstoßens wirtschaftlicher und demokratischer Reformen im Raum, um deutlich mehr Platz für Demokratie in diesem wichtigen Land zu schaffen.
Wer die Berge von Änderungsanträgen kennt, die der Haushaltsausschuss in diesem Jahr wieder zu bewältigen hatte, der weiß, was harte Ausschussarbeit bedeutet.
In Polen beispielsweise betrifft das die Leichtindustrie, und auch große Teile der Automobilindustrie, der Elektronikbranche und des Bergbaus sind verschwunden und mit ihnen die Arbeitsplätze.
An zweiter Stelle steht der Nutzen für die Umwelt, und drittens soll es die Effizienz des europäischen Straßenverkehrs steigern.
Wir müssen dieses Europa auf Fakten aufbauen, wir brauchen die Zusammenarbeit und die konstruktiven Ideen, die wir ja in den letzten Jahren entwickelt haben.
Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, zunächst möchte ich Ihnen die Entschuldigung von Kommissar McCreevy übermitteln, der heute nicht hier sein kann.
Danke für Ihre Aufmerksamkeit.
Er hat um 16.00 Uhr einen Termin, sieht aber der Antwort des Kommissars mit großem Interesse entgegen und wird diese morgen im Sitzungsbericht nachlesen.
Die Zinserhöhung, die sich einerseits gegen die Inflation richtet, kann andererseits weitere Risiken für den Wechselkurs des Euro mit sich bringen und in einer Zeit der wirtschaftlichen Ungewissheit das ökonomische Wachstumspotenzial behindern.
Das war gewiß im Sinne Robert Schumans, des ersten Präsidenten dieses Parlaments.
Die Entscheidung der Regierung für die Trassierung der A74 in diesem Gebiet zeigt, dass die niederländischen und europäischen Umweltnormen von ihr nicht ernst genommen werden.
Da ist sicher ein Problem bei der gemischten Fischerei, dass bei manchen Beständen die Quote früher erfüllt wird als bei anderen. Das führt dann sogar zu Rückwürfen von Beständen, die wir überhaupt nicht haben wollen.
Wir dürfen nicht vergessen, dass der Rechtsstaat eine individuelle und keine gemeinschaftliche strafrechtliche Verantwortlichkeit vorsieht.
   – Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Beginnen möchte ich mit einem Glückwunsch an den Berichterstatter, Herrn Sifunakis, zu seiner Arbeit, die den spezifischen Charakter und die Bedeutung des europäischen natürlichen, kulturellen und künstlerischen Erbes hervorhebt, eines Erbes, das uns allen einen großen sozialen und kulturellen wie auch ökologischen und wirtschaftlichen Nutzen bringt.
Das lässt sich am paradoxen Beispiel Londons verdeutlichen. Die Stadt ist das wichtigste Finanzzentrum der Europäischen Union, obgleich sie Hauptstadt eines Landes ist, das nicht zum Euro-Währungsgebiet gehört.
Ich möchte auf drei spezielle Fragen eingehen.
Er sagte, die Armut, die derzeit im Irak herrsche, sei eine Folge des Krieges zwischen dem Iran und dem Irak, des Golfkriegs und der seit zehn Jahren bestehenden internationalen Sanktionen.
Im August 2009 wurde eine Einigung erzielt, und der Rat hat bereits einen Beschluss über die Unterzeichnung und vorläufige Anwendung des Abkommens ab dem Jahr 2011 erlassen.
Von herausragender Bedeutung ist es, dass die Präferenzen großzügig sind und dass wir nicht über die Hintertür versuchen, erneut Protektionismus einzuführen, indem wir verschiedene Erzeugnisse ausschließen, wie der Kommissar gerade angedeutet hat.
Bei einigen Mitgliedstaaten besteht jedoch der Eindruck - bzw. die Gefahr eines solchen Eindrucks -, daß sie in einem geringeren Umfang profitieren als andere Mitgliedstaaten.
Die EZB muss vor Einflussnahmen vonseiten der Politik, beispielsweise nationaler Stellen, geschützt werden, und es stimmt mich froh, dass Herr Juncker dies im Namen der Eurogruppe bestätigt.
Hierbei handelt es sich um einen funktionalen Luftraumblock, der die Flugeffizienz verbessert und eine präzise Kosteneinsparung ermöglicht hat, indem die Fragmentierung des Himmels über einem großen Bereich des Mittelmeers beseitigt wurde.
Herr Kommissar McCreevy, Sie haben die wesentlichen Punkte in ihren Entwurf der Durchführungsrichtlinie übernommen und nach Konsultationen weitere Modifikationen eingearbeitet.
Fragen der Sicherheit werden auch in der kommenden Mitteilung über die Sicherheit elektronischer Netze aufgegriffen werden, die rechtzeitig vor dem Europäischen Gipfel in Göteborg vorgelegt werden soll.
Deshalb ist es entscheidend, unsere Prioritäten in diesen Leitlinien festzulegen und natürlich geht es nicht nur darum, Geld auszugeben.
(DA) Herr Präsident, Frau Kommissarin! Ich möchte mich auf drei Punkte konzentrieren, wobei mir der Aspekt des Haushalts in dem von Ihnen vorgelegten Bericht besonders am Herzen liegt.
Soweit ich weiß, kommt das IVKS in noch keinem einzigen der neuen Mitgliedstaaten zur Anwendung.
In der heutigen Zeit des öffentlichen Bewusstseins mit einer großen Anzahl zugänglicher Informationen, suchen wir immer noch nach Formulierungen, unzweideutigen natürlich, die für die Gesellschaft akzeptabel sind, damit Menschen beim Kauf eines jeden Produktes die erforderlichen Informationen erhalten können und verstehen können, welche Zusatzstoffe das Produkt enthält.
Genau das war die Absicht der Gründer der laizistischen Republik: den Bürger durch universale Rechte über partikularistische Bestrebungen zu erheben.
Frau Ferrero-Waldner, bitte beantworten Sie die Anfrage von Herrn Falconer.
Seitdem ich Mitglied des Europäischen Parlaments bin, sehe ich, was mit diesen - damals waren es Millionen Schillinge jedes Jahr - tatsächlich passiert.
Die Empfehlung von Eurocontrol ist das Ergebnis der in den letzten Tagen geleisteten Arbeit, und sie wurde einstimmig angenommen - zunächst bei dem gestern in Brüssel zwischen Eurocontrol, der Kommission, dem Rat, den Flughafenbehörden, Flugverkehrsgesellschaften und allen betroffenen Wirtschaftszweigen abgehaltenen Treffen in Bezug auf die Notwendigkeit für Eurocontrol, mit Wirkung von heute eine 3-Zonenregelung für die durch den Vulkan beeinträchtigten Bereiche einzuführen.
Was die Investitionen anbelangt, so wurden sie im Laufe des Tages mehrfach angesprochen, und ich würde gern auf sie eingehen.
Ein weiterer wichtiger Änderungsantrag betrifft unsere Aufforderung, in Zusammenarbeit mit der EIB und der EBRD eine Art Garantiefonds f?r die Banken in der Region einzurichten, die noch wenig bereit sind, kleinen und mittleren Unternehmen im Bereich Umwelt Kredite für rentable Investitionen zu gewähren.
Die Vorschriften über "sensible " Dokumente sind in vielen Punkten absurd und die Verwaltung dieser Ausnahmen ist mit dem Verkauf von Gummiband mit dem Metermaß vergleichbar, wie es ein dänischer Humorist ausgedrückt hat.
Es ist die Rede davon, die Nachfrage und die Investitionen zu steigern, ohne daß verstanden wird, daß es die EWU ist, die als Bremsklotz der Entwicklung in ganz Europa wirkt.
schriftlich. - (IT) Die UEN-Fraktion kann nicht umhin, dem zur Abstimmung anstehenden Entschließungsantrag beizupflichten und ihm ihre Zustimmung zu geben.
Doch permanente öffentliche Diskussionen über Frauenquoten in der Wirtschaft, die nach wie vor vorhandenen gravierenden Gehaltsunterschiede sowie vielfältige Benachteiligungen von Frauen am Arbeitsplatz zeigen deutlich, dass es noch ein weiter Weg bis zur Gleichstellung der Geschlechter ist.
In der Slowakei gibt es jedoch weder eine Zulassungsgebühr noch jährliche Kraftfahrzeugsteuern für Personenkraftwagen.
Durch die erforderliche Kürzung der Ausgleichszahlungen nach 2006 - das haben wir immer wieder gehört, auch vom Kommissar - fließt weniger Geld als heute an die Landwirtschaft insgesamt zurück, auch und insbesondere in Deutschland, das muss ich hier einfach einmal ganz kritisch sagen.
Durch die Einführung von autonomen Handelspräferenzen für Pakistan lässt die Europäische Kommission die eng gefassten Wirtschaftsinteressen einiger Weniger - im Klartext: Unternehmen - in das Feld der humanitären Hilfe einfließen.
Meiner Meinung nach werden wir noch Jahre auf die Konkretisierung gemeinsamer Aktionen in der Verteidigungspolitik warten müssen.
Mit dieser Entschließung wurde beabsichtigt, sowohl die Grundfreiheiten als auch individuelle Rechte zu respektieren und freien Zugang zum Internet zu garantieren.
Man hätte jedoch noch zusätzlich vorsehen sollen, daß der damit in die Anwaltschaft des Aufnahmemitgliedstaats zugelassene Rechtsanwalt dazu verpflichtet ist, neben der Berufsbezeichnung des Aufnahmemitgliedstaats auch noch seine ursprüngliche Berufsbezeichnung zu führen.
Der Europäische Rat bekräftigte im Juni die Notwendigkeit des Ausbaus von Frontex, um die Kapazität der Union zur Verwaltung ihrer Außengrenzen zu verbessern.
Sollte es nach dem Beitritt noch Probleme geben, wird die Kommission wie immer ihre Pflicht tun und geeignete Maßnahmen ergreifen.
Gleichzeitig appelliere ich an die Europäische Kommission, den Interessen der privaten Bankkunden sowie den Fragen der Sicherheit des Systems Vorrang zu gewähren und dabei gleichzeitig an der Überwachung der Einführung des SEPA-Systems zu arbeiten.
Dahinter stecken nur persönliche Abrechnungen, gekränkte Eitelkeiten, Intrigen und Aggressivität.
Ebenfalls versuche ich, sicherzustellen, dass sich um die EU-Vertreter vor Ort gekümmert wird: Wir haben Alternativpläne für ihre Sicherheit, wie Sie vermuten dürften.
Die Alternative zu diesem bescheidenen Schritt wäre Stillstand.
   . – Frau Kommissarin!
Es ist wichtig, über ein einfaches und effizientes Beschlussfassungssystem, aber auch über starke gemeinsame Politiken zu verfügen.
Große Ideen können fehlschlagen, Herr Präsident, und ich mache mir bei diesem europäischen Projekt wirklich große Sorgen.
Ich wende mich daher an diese Versammlung, an alle im Konvent vertretenen Institutionen und direkt an alle Mitglieder des Konvents. Lassen wir die außergewöhnliche Chance, nicht an uns vorbeiziehen!
Und Sie haben die Zahlen genannt, Herr Kollege Weber.
Ich bin mir sicher, dass deren Inkrafttreten die Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit europäischer Märkte ermöglichen und uns näher an die Verwirklichung der Ziele heranbringen wird, die von der Strategie Europa 2020 festgelegt wurden.
Das Weißbuch wird den gesamten Sport abdecken, es wird keine spezielle Orientierung auf den Fußball geben.
Sie zeigen eine Professionalität, von der viele Mitglieder dieses Parlaments noch etwas lernen könnten.
Außerdem hat die EMSA unlängst weitere Ölbekämpfungsschiffe unter Vertrag genommen, um die europäischen Küsten noch besser schützen zu können. Demnächst werden also zwei weitere Schiffe, "Bahia Uno" und "Bahia Tres", in der Bucht von Algeciras zum Einsatz bereitstehen.
Wir hatten auch Angst, dass durch die Verteilung auf verschiedene Kommissare der Verbraucherschutz im Endeffekt zu kurz kommt.
Ihre "Hauptschuld" war, dass sie eine Bewegung zur Enthüllung von der Regierung in Auftrag gegebenen Bestechungshandlungen ins Leben gerufen hatten.
Die Kommission teilt die Auffassung, dass es wichtig ist, die Verbraucher und die Branche in allen sie betreffenden Durchführungsmaßnahmen zu konsultieren.
Die dänischen Sozialdemokraten haben heute für den gesamten Randzio-Plath-Bericht gestimmt aber gegen den Vorschlag des Berichts, die Mehrwertsteuerberechnung für geschäftliche Einkäufe habe sich nach dem Ursprungsprinzip zu richten, eine Differenzierung der Mehrwertsteuersätze solle auf EU-Ebene vorgenommen werden, und der Rat solle in Steuerfragen mehrheitlich beschließen.
Die Kommission misst auch weiterhin allen Maßnahmen für einen besseren Gesundheitsschutz und eine bessere Sicherheit der Arbeitnehmer größte Bedeutung bei, denn es handelt sich hier um wesentliche Elemente für die Lebensqualität am Arbeitsplatz.
Ganz richtig sagt Herr Bourlanges, die Maßnahmen der Europäischen Kommission würden unseren Forderungen nicht gerecht.
Zweitens – und hier wende ich mich insbesondere an den Ratspräsidenten – schlagen wir vor, sämtliche für die Agentur zur Sicherung der Außengrenzen bestimmten Mittel in die Reserve zu setzen, denn um effizient arbeiten zu können, Herr Präsident, braucht diese Agentur einen Sitz und dieser muss endgültig sein.
Kyoto ist ein gutes Beispiel für unsere Fähigkeit, in die Gestaltung globaler Entwicklungen eine europäische Perspektive einzubringen.
Europa muss sich diesem globalen Problem mit stabilen Politiken stellen.
Nach all den Krisen, die wir in letzter Zeit in der Kommission im Zusammenhang mit Unregelmäßigkeiten, Betrug und Mißwirtschaft erlebt haben und die wir hier im Parlament - nicht zuletzt auch im Zusammenhang mit dem Wiederaufbauprogramm - mehrfach behandelt haben, ist es wichtig, ja fast eine Vorbedingung, daß die Mittel aus diesem Programm wirklich zu dem vorgesehenen Zweck verwendet und Maßnahmen in Übereinstimmung mit den Vorschlägen des Programms ergriffen werden.
Aus diesem Grund hoffe ich, dass das Ergebnis der heutigen Abstimmung über den Strategiebericht 2010 die richtige Botschaft an die Mitgliedstaaten und die Kommission aussendet.
Einerseits gewährt die EU Angola Soforthilfe, doch andererseits hat sie ein Fischereiabkommen unterzeichnet, durch das die angolanischen Gewässer lebenswichtiger Fischbestände beraubt werden, die einem der ärmsten Völker der Welt zustehen.
Es ist gleichzeitig auch meine Antwort an Frau Beer und das Konzept der human security.
Die Kommission wird jedoch die Umsetzung der Richtlinie auch künftig sehr genau überwachen, und sie schließt weitere Maßnahmen nicht aus, falls sich Probleme in bestimmten Sektoren abzeichnen und Maßnahmen auf EU-Ebene einen zusätzlichen Nutzen bewirken würden.
Ich möchte einen oder zwei der wichtigeren herausgreifen.
Herr Präsident! Ich unterstütze den Nachtragshaushaltsplan und erkenne an, dass er notwendig ist.
Mit dem einen Änderungsantrag wollen wir erreichen, daß die Forderung an die Regierungskonferenz, die Frage der flexiblen Kooperation erneut zu prüfen, wieder in den Bericht aufgenommen wird.
Angesichts der jüngsten Marktentwicklungen scheinen auch Zins- und Aufwandsprognosen auf niedrigem Niveau zu sein.
Herr Präsident, wir haben endlich einen Text, dessen Erklärung Sie heute verlesen haben und der nach Einschätzung der Fraktion der Europäischen Volkspartei - ich sage das einschränkend - unseren Erwartungen voll entspricht: Wir werden paritätisch mit dem Rat behandelt, unsere Mitentscheidungsrechte und die von uns geforderten Transparenzbedingungen werden garantiert, und es gibt eine formelle Verpflichtung der Europäischen Kommission, bei der kommenden Reform der Verträge, die der Konvent analysieren wird, eine Änderung des Artikels 202 vorzunehmen.
Es ist wichtig, daß sowohl auf lokaler als auch nationaler Ebene eine laufende Arbeit erfolgt.
Es ist jedoch wichtig, nun, da sich deutlich abzeichnet, dass Europa in wenigen Jahrzehnten vor einem demografischen Desaster steht, angemessene, nachhaltige und sichere Renten zu verlangen.
Vor allen Dingen aber hat dieses Parlament, das sonst immer schnell bei der Hand ist, um überall in der Welt Menschenrechtsverletzungen anzuprangern oder "Menschenrechtsklauseln" in internationalen Kooperationsabkommen zu fordern, das Meisterstück vollbracht, für einen Balkanbericht zu stimmen, ohne auch nur ein Mal die dramatische und unhaltbare Situation der serbischen Bevölkerung im Kosovo zu erwähnen, die im Ursprungsland ihrer Vorfahren mittlerweile zu Parias geworden ist.
Siebtens, der Fonds sollte ergebnisorientiert arbeiten, die Richtung sollte nicht durch die Prioritäten der Geber bestimmt werden.
Und unter diesen Bedingungen müssen starke und eindeutige spezifische Maßnahmen für diesen Sektor ergriffen werden, um den Druck auf Arbeitsplätze mit geringer Wertschöpfung zu verringern.
Die degressive Proportionalität besagt, dass jeder Mitgliedstaat dieser Union im Parlament von einer ausreichenden Zahl von Abgeordneten repräsentiert sein muss, damit die politische Vielschichtigkeit dieses Staates voll zum Tragen kommt.
Der schwedische Ratsvorsitz hinterlässt die Europäische Union faktisch in einem Zustand von Unsicherheit und Chaos.
Das ist eine schwierige technische Frage.
Ich kann Ihnen lediglich sagen, daß es abgeschlossen war, aber nun haben wir die Möglichkeit erhalten, es auszubauen.
Innovation ist das Schlüsselwort; Innovation ist das Konzept, das uns eine mögliche Lösung für die Probleme bieten kann, die wir in der vorangegangenen und in anderen Debatten behandelt haben, oder umgekehrt, das uns von einer solchen Lösung weiter entfernen kann.
In Südfinnland kann es schon relativ sommerlich sein, aber in Nordfinnland, also über 1000 Kilometer weiter nördlich, mit Sicherheit nicht.
Zur Gewährleistung der Handlungsfähigkeit der EU muss das Einstimmigkeitsprinzip der Mitgliedstaaten abgeschafft werden und der künftige europäische Außenminister mehr Macht erhalten.
Doch auch wenn dieses gesamte Parlament aufstünde und diesem Vorschlag mit seinem Votum eine Abfuhr erteilte, würde das nicht das Geringste ausmachen.
2.) er die Revision auf eine Agenda abstellt, die im wesentlichen nur mit den Fragen der Entscheidungsbefugnis und dem entsprechenden neuen Gleichgewicht zwischen den Mitgliedstaaten zu tun hat und dabei das Gewicht der wirtschaftlich weniger entwickelten Staaten im Namen der Gerechtigkeit zugunsten der wirtschaftlich mächtigsten einschränkt, denen die Mechanismen für eine verstärkte Einflußnahme zugebilligt werden sollen;
Das Abkommen der zweiten Stufe schafft Perspektiven für zusätzliche Investitions- und Marktzugangsmöglichkeiten.
Wegen der heutigen Methoden der Fischereiindustrie können sich die Fische gar nicht mehr natürlich fortpflanzen, weshalb die Fischbestände zurückgehen und die Fischereiindustrie selbst in eine Krise gerät.
Ich danke Ihnen, Herr Präsident.
Um die Umstellung auf die neuen Bestimmungen zu erleichtern, hat die Kommission auf der Grundlage der Artikel 37 und 152 des Vertrags Änderungsanträge zur Richtlinie vorgelegt, die neben Übergangsmaßnahmen zur Lösung der akutesten Handelsprobleme auch geringfügige Korrekturen und Klarstellungen zu den Angaben in den Anhängen enthalten und es der Kommission darüber hinaus ermöglichen sollen, in Übereinstimmung mit dem im Vorschlag enthaltenen neuen Komitologieverfahren Übergangsmaßnahmen zu erlassen.
Die Frage in den Berichten ist, ob wir einen zyklischen Aufschwung oder eine substanziellere Wirtschaftsbewegung durchleben.
Doch bevor wir unseren Standpunkt der internationalen Gemeinschaft zur Diskussion unterbreiten, muss unbedingt dafür gesorgt werden, dass sich darin die Interessen aller EU-Mitgliedstaaten optimal widerspiegeln.
Das sollte auch für die Küstengewässer der Irischen See gelten, die bereits eine gefährliche Belastung durch radioaktive Abfälle aufweisen.
   Herr Präsident, ich glaube, Ihnen und den Kollegen sagen zu können, dass die Erklärungen, die uns der Kollege Barón Crespo soeben geliefert hat, die traurigsten sind, die ich in meiner zehnjährigen Tätigkeit als Abgeordneter dieses Parlaments jemals vernommen habe.
Ich befürworte den im Bericht der Abgeordneten Liz Lynne gemachten Aufruf zur Annahme einer umfassenden Richtlinie, die keine Rangfolge der Antidiskriminierungsprinzipien mehr zulässt.
Ich glaube, wir können hier einen wesentlichen Fortschritt erreichen.
Die politischen Parteien sollten gemeinsame Leitlinien vereinbaren, um eine Position zu erreichen, in der Gleichberechtigung im wirtschaftlichen, politischen und sozialen Leben Realität wird.
Abschließend hoffe ich, Ihnen einen kurzen Überblick über die ausgewogene und sich verstärkende Politik der Kommission im Bereich der Nanowissenschaften und der Nanotechnologien gegeben zu haben.
Herr Präsident, wir haben es hier mit einem außerordentlichen Projekt zu tun, das den europäischen Mehrwert deutlich macht, und ich erachte es als die schönste Aufgabe, die Europäer um ihre Kulturen im Plural, um ihre Geschichten im Plural, die auf Schönheit und Kreativität beruhen, zusammenzuführen.
Bei der Nutzung von Biomasse geht es nicht nur um eine Intensivierung der Forschungstätigkeit, die von den Mitgliedstaaten auf diesem Gebiet geleistet wird und die sich neben der Verwendung des Brennstoffs Holz mit vielen anderen Themen befaßt. Vor allem geht es hier um wirkungsvollere und intelligentere Maßnahmen zur Aufforstung, die auch in der Landwirtschaft auf großes Interesse stoßen und zu einer Erhöhung der Produktion von Biomasse beitragen.-Schließlich muß dafür gesorgt werden, daß die angestrebte verstärkte Besteuerung der konventionellen Energieerzeugung nicht zu einer Beeinträchtigung der Wirtschaftstätigkeit in der Europäischen Union führt.
Lassen Sie uns weiter Druck auf die Führung Birmas ausüben und sie zwingen, die Arbeit internationaler Hilfsorganisationen zu gestatten.
Sie müssen auch auf die Kritik seitens des Europäischen Parlaments in Bezug auf die Biokraftstoffobsession hören, die die Regenwälder Amazoniens zerstört, das globale Klima aus dem Gleichgewicht wirft, die Lebensmittelpreise verdoppelt und damit Druck auf die ärmeren Schichten der Gesellschaft ausübt.
Ich erhielt Post von zahlreichen Maltesern, Menschen voller Anteilnahme, denen es nahe geht, dass Migranten so behandelt werden und dass sich ihr Land in einer derartigen Lage befindet.
Im Hinblick auf die Zukunft Europas stellt der Umstand, dass der Konvent in diesen sechs Monaten seine Arbeit abgeschlossen hat, einen wichtigen Schritt dar, der zu einem Text geführt hat, der keine Optionen enthält, der keine roten Karten enthält und der, wie der Präsident gesagt hat - und ich nehme das genau zur Kenntnis - lediglich einige technische Änderungen erfahren muss.
In bebauten Gewässern müssen Fischwege angelegt werden und ihre Laichgründe erhalten werden.
Wenn einige große Länder mit schlechtem Beispiel vorangehen, dann macht das keinen besonders guten Eindruck.
Noch ein letztes Wort. Ich halte es für erwähnenswert, dass über die Hälfte der 17 weltweit führenden Waffenexporteure EU-Mitgliedstaaten sind.
Die gegenwärtige Krise hat zweifelsfrei gezeigt, dass die neuen Mitgliedstaaten, die noch nicht zur Eurozone gehören, äußerst anfällig für Schwankungen auf den Finanzmärkten sind, und das oftmals ohne Eigenverschulden.
Bericht Randzio-Plath (A5-0225/2001)
Wie die erste EU-Polizeimission wird auch die erste militärische Operation in Bosnien und Herzegowina stattfinden.
Die Forderungen nach einem Rückbau vieler funktionstüchtiger, aber veralteter Kernkraftwerke könnte zu einem unkontrollierten Abbau des Energiesektors führen.
Wenn wir nämlich einen optimal funktionierenden Binnenmarkt anstreben, muß insbesondere auf dem sich rasant entwickelnden Gebiet der neuen Medien wie Internet und E-Mail allen Verbrauchern das Recht gegeben werden, ein gleich hohes Schutzniveau zu genießen, gleichgültig in welchem Mitgliedstaat der Erwerb erfolgt.
Der italienische Vorsitz hat die Arbeiten mit großem Engagement begonnen, und es liegt mit Sicherheit nicht an ihm, wenn es den Arbeiten ein wenig an Dynamik mangelt.
In der wenigen Zeit, die mir zusteht, kann ich die drei Hauptachsen, auf die die Kommission die Unionszusammenarbeit ausrichten will, nicht noch einmal aufzählen, obwohl ich sie befürworte.
Der Angriff fügt Bulgarien erheblichen Schaden zu, da dieser Kampf angesichts des Kooperations- und Kontrollverfahrens und auch des voraussichtlichen Eintritts in den Schengen-Raum für das Land von größter Wichtigkeit ist.
Trotz allem ist diese neue Idee eine gute Idee, eine Chance, und ich hoffe, dass die Partner diese nutzen werden.
Ein gutes Beispiel wäre in diesem Zusammenhang das UN-Übereinkommen über die Fischbestände von 1995.
Produktivität ist ein Bindeglied.
Nun aber wissen wir gerade aus dem Eingeständnis der Kommission, daß man dies ohne Änderung der Politik nicht schafft.
Was würde ein stärkeres Wachstum bedeuten, wenn nicht die Mehrheit davon profitiert?
Vizepräsident der Kommission. - Selbstverständlich kann ich Ihre Besorgnis nur teilen.
Polen hat Europa nie enttäuscht und wird dies auch in Zukunft nicht tun.
Hierzu zählen Untersuchungen zur Umsetzung des EGF, die Wiedereingliederung von Arbeitnehmern in den Arbeitsmarkt sowie der Aufbau von Netzwerken zwischen den für den EGF zuständigen Stellen der Mitgliedstaaten, der Austausch von bewährten Praktiken sowie die Erstellung und Implementierung der Website.
Trotz allem, was heute schon über die Türkei gesagt wurde, ist es nun für uns wichtig, die neue Türkeipolitik der Europäischen Union fortzusetzen.
Die Kommission muss jetzt handeln.
Herr Präsident! Der Bericht meines Fraktionskollegen Erik Meijer ist von größtem Interesse, denn er berührt eine Grundfrage der öffentlichen Daseinsvorsorge, nämlich die Gewährleistung der Mobilität der Bürger in ihrem unmittelbaren Lebensumfeld.
Abschließend möchte ich die Notwendigkeit unterstreichen, innerhalb der Europäischen Union Politiken für den Umwelt- und Verkehrsbereich und den Aufbau von Infrastrukturen zu formulieren und gleichzeitig die Notwendigkeit hervorheben, den Politiken, die zur Überwindung von Ungleichheiten, für die einerseits die Europäische Union und andererseits die Mitgliedstaaten verantwortlich sind, beitragen, ein stärkeres Gewicht zu verleihen.
Doch Sophia in 't Veld hat Recht: Wir müssen mehr tun, um die Auswirkungen von staatlichen Beihilfen zu bewerten, nämlich ob und wie sinnvoll diese sind.
Aus diesem Grunde haben wir uns entschieden, diesen Bericht in seiner Gesamtheit abzulehnen.
Schließlich stellt die Kommission derzeit Überlegungen zur Umsetzung eines neuen gemeinschaftlichen Plans zur Dopingbekämpfung an, der der Problematik der Dopingbekämpfung bei Jugendlichen noch stärker Rechnung tragen soll.
Wollte man des weiteren aus dem Scheitern des Gipfels von Amsterdam bei der institutionellen Reform die Konsequenzen ziehen und - in der geheimen Hoffnung, daß einer der für die erste Verhandlungsrunde ausgesuchten Bewerber unterwegs aufgeben wird - die Zahl der weiteren Unionsmitglieder willkürlich auf fünf beschränken, damit ein künftiges Funktionieren der Gemeinschaft auch ohne eine Reform ihrer Institutionen möglich sein wird?
Dies ist ein Beschluss der Kommission, der äußerst nachteilige soziale Folgen haben würde.
Wir werden auch mit den Interessengruppen über die Zukunft unseres CIVITAS-Programms nachdenken und darüber, wie wir die ungeheuren Erkenntnisse und Erfahrungen, die mit den durch CIVITAS finanzierten Maßnahmen geschaffen wurden, einbinden.
Es ist ein Vorzeigemodell bewährter Verfahren für erwachsene Menschen mit Behinderungen, die in der Gemeinde leben und das Zentrum besuchen können.
Sie sehen die Welt mit anderen Augen und können Dinge wahrnehmen, die wir anderen häufig nicht bemerken, oder deren Schönheit uns oftmals entgeht.
Der Bericht, der uns jetzt vorliegt, ist, wie sie selbst auch sagte, mehr als ein Kompromiß, er ist eine Basis, die auf die Mitteilung der Kommission eingeht, mit der wir vorankommen können.
Aber auch die letztendliche Schlußfolgerung sieht anders aus: Insgesamt (also auch hier unter Einbeziehung des Dollar-Effekts) "war die Zunahme der Endnachfrage, die in den vorangegangenen 18 Monaten bei fast 3 % gelegen hatte, im zweiten Halbjahr 1995 auf gerade 1 % zurückgegangen" ; das Wachstum des realen BIP ging innerhalb eines Halbjahres von 2, 4 auf 1, 2 Prozentpunkte zurück, also mehr als vorhergesehen.
Das würde auch den Tourismus und die Freizügigkeit von Transporten und Personen ermöglichen und fördern.
Wenn es um den Verdacht von Unregelmäßigkeiten innerhalb der Kommission geht, so sind wir verpflichtet, die Vorschriften der Personalverwaltung und das besondere Immunitätsprotokoll zu beachten.
Diesmal, so glaube ich, waren wir bei unserer Einschätzung der Beziehungen zu Russland zu nachsichtig.
Französische Streitkräfte - raus aus Côte-d'Ivoire!
Ich möchte dem Rat, der Kommission und dem Berichterstatter noch einmal für ihre Arbeit danken.
Die Kommission sollte deshalb durch Vorlage einer neuen Richtlinie, die den Binnenmarkt im Bereich des Fernsehens ohne Grenzen verwirklicht, zur Vollendung des Binnenmarktes beitragen.
- (SK) Nach anfänglichen Hoffnungen, eine Einigung über die überarbeitete Arbeitszeitrichtlinie zu erreichen, ist es wirklich bedauerlich, dass dies nicht eingetreten ist.
Mit dem Vertrag von Lissabon, mit unseren gemeinsamen Werten - Demokratie, Freiheit, Solidarität - und unseren Zielen - Frieden, Sicherheit, Schutz der Umwelt und Wohlstand - unterstreichen wir unsere gemeinsame Zukunft.
Es war nicht möglich, einseitig aus Gaza abzuziehen.
Während diese Entwicklung teilweise auf die hohe Volatilität auf den Finanzmärkten zurückzuführen war, weshalb sich Investoren vorzugsweise kurzfristigen flüssigen und weniger risikobehafteten finanziellen Vermögenswerten zuwandten, widerspiegelte sie auch die im Jahr 2002 relativ niedrigen Zinsraten im Euroraum.
Ich glaube, daß wir diese Hürden, die hier immer wieder eingebaut werden, und die Wandelerscheinungen zu bewältigen haben.
Gibt es Einwände?
Nur dann können Sie erwarten, daß der Bürger sie akzeptiert.
Europäische Parteien haben bis jetzt keine transparente, keine vom Rechnungshof kontrollierbare, keine nach ihrem Stärkeverhältnis begründete Finanzierung.
Das Parlament fordert die Kommission auf, über den Sachstand, einen Abfallbewirtschaftungsplan sowie die Umsetzung des Urteils des Gerichtshofs vom 4. März 2010 und der EU-Rechtsvorschriften auf dem Laufenden gehalten zu werden.
Es gibt nur wenige, die wirklich verstanden haben, was die Erweiterung bedeutet.
Die Behörden stehen dem gleichgültig gegenüber.
Die Kommunistische Partei Griechenlands hat gegen alle entsprechenden Berichte gestimmt, weil sie der Ansicht ist, dass die Frage des Namens zu den allgemeineren imperialistischen Eingriffen in den Balkan und zu den Machtkämpfen zwischen den imperialistischen Mächten gehört.
Herr Präsident, ich möchte jedenfalls der Kommission danken, daß sie sich zuerst an das Parlament und nicht an die Presse gewandt hat. Zu unserer Zufriedenheit konnten wir auch vernehmen, wie sich die Möglichkeiten einzelner Länder für Beitrittsverhandlungen in dem Maße verbessern, wie sie reale Fortschritte machen.
Ich habe für die Inanspruchnahme des Europäischen Fonds für die Anpassung an die Globalisierung für die Fälle in Belgien und Irland gestimmt, da ich der Meinung bin, dass wir alle verfügbaren Mittel einsetzen sollten, um den Arbeitnehmern, die Opfer des von der Globalisierung und von der Wirtschafts- und Finanzkrise verursachten Schadens geworden sind, zu helfen.
Herr Präsident, Herr Abgeordneter! Die Schiffahrtsfreiheit durch die vom Vertrag von Montreux geregelten Meeresengen gilt für alle Staaten und nicht nur für den engeren Kreis der Vertragsstaaten.
Lüge auch bei der Behandlung des Rinderwahnsinns.
   – Wie meine Vorredner bereits festgestellt haben, hat dieser Richtlinienvorschlag zu einer großen Kontroverse geführt, die bei weitem nicht auf dieses Haus beschränkt ist und viele Betreiber von Hafendiensten sowie einen Großteil der Beschäftigten des Sektors erfasst hat.
Welche Auffassung wir auch hinsichtlich der gefundenen institutionellen Lösungen haben mögen, so steht doch fest, dass die Kandidatenländer seit Nizza zumindest ihre entsprechenden Positionen in der Union kennen lernen und erfahren konnten, was sie in der Zukunft zu erwarten haben.
Herr Präsident, das ist ein sehr aktueller Bericht.
Daher glaube ich, dass die Einrichtung eines Gemeinschaftsprogramms zur Unterstützung und Förderung dieser Organisationen von grundlegender Bedeutung ist.
Und schließlich möchte ich die Mitgliedstaaten daran erinnern, dass das Geld, das nicht ausgegeben wird, Ende des Jahres wieder an sie zurücküberwiesen wird.
Ich lehne ihre Ansichten grundsätzlich ab und werde nicht für ihre Änderungsanträge stimmen.
Was den Internationalen Automobil-Verband anbelangt, so sind dem Herrn Abgeordneten sicherlich die Erklärung der FIA zum Sponsoring des Automobilsports durch die Tabakindustrie und das internationale Abkommen über ein 2006 wirksam werdendes Verbot bekannt.
Die Lage ist sehr ernst und macht ein unverzügliches Eingreifen sowie ständigen und unmittelbaren Druck von seiten aller europäischer Institutionen erforderlich, weil durchaus nicht alles bereits garantiert ist.
Sie würden genauso sehr darüber lachen wie die Afrikanerinnen und Afrikaner.
Dieser Bericht lässt sich in der Tat als ein Versuch beschreiben, eine illegale und undemokratische Erweiterung der EU-Rechtsprechung zu regularisieren.
Homophobie kann wohl nur so aufgefasst werden, dass hier Ignoranz und Straflosigkeit zusammentreffen.
Für dieses Projekt stellt die Europäische Union 12,5 Millionen Euro bereit.
Schriftliche Erklärungen (Artikel 149)
Haben das Morden, die Vertreibung, die Plünderung und die Brandschatzungen im Kosovo aufgehört?
Tatsache ist, daß sich die meisten Technologien im Bereich der erneuerbaren Energieträger in einem Stadium technischer Reife befinden.
Ich möchte betonen, dass die frühzeitige Entwicklung eines gesunden Lebensstils, z. B. eine gesunde Ernährungsweise und geeignete und ausgewogene körperliche Betätigung, einen nachhaltigen Einfluss auf die körperliche und geistige Entwicklung haben kann.
Für die morgige Sitzung unseres Ausschusses bitte ich um die Klarstellung von drei Punkten.
Bei dem gegenwärtigen Tempo werden die Millenniumsziele nicht bis 2015 erreicht werden.
Die gleichberechtigte Teilhabe an politischen wie sozialen Beschlussfassungen für Frauen ist nicht nur unser legitimes Recht, sondern eine gesellschaftliche Notwendigkeit.
Dabei handelt es sich bedauerlicherweise um meinen nordirischen Wahlbezirk, wo aufgrund einer von der EU genehmigten Ausnahmeregelung offen erklärt wird, dass es rechtens ist, Protestanten bei der Einstellung in den nordirischen Polizeidienst zu diskriminieren.
Darum wenden wir uns gegen solche Dinge wie ein Verbot von Freiluftheizungen oder Steuererleichterungen für den Abriss von Gebäuden.
Der Ausschuss hat die obligatorische Kennzeichnung von industriellen Transfettsäuren befürwortet, und ich hoffe, dass sich das gesamte Parlament dem anschließen wird.
Herr von Wogau sagte, daß wir uns an den Europäischen Gerichtshof wenden können.
Gleichwohl anerkennt der Bericht die wichtige Rolle der Frauen in der Industrie und fordert die Kommission und die Mitgliedstaaten auf, die erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen, einschließlich einer wirksamen Kontrolle, um Stereotypisierungen und Diskriminierungen, vor allem Lohndiskriminierungen, zu bekämpfen.
Das Recht von Menschen, die innerhalb Europas zu- und abwandern, auf Absicherung durch Systeme der sozialen Sicherheit ist untrennbarer Bestandteil des Rechts auf Freizügigkeit in der Europäischen Union.
Wir möchten unseren Dialog über Menschenrechte mit Ägypten und anderen Ländern im Rahmen des Barcelona-Prozesses fortführen, aber es wäre absurd, geltend zu machen, dass Europa eine ernsthafte, konstruktive Politik im Mittelmeerraum verfolgen und einen eingehenden und tiefgreifenden Dialog mit den islamischen Ländern führen soll, zugleich aber ein Assoziationsabkommen mit Ägypten abzulehnen.
Mit der zweiten Stufe des Abkommens wird zwar das ultimative Ziel einer vollständigen Marktöffnung ohne Beschränkungen durch die eine oder andere Seite nicht erreicht, aber sie umfasst eine Reihe von Anreizen zur Förderung von Reformen.
Die Kommission ist bemüht, alle damit im Zusammenhang stehende Aspekte näher zu untersuchen.
In meiner Heimat Schweden, hat die Vorsitzende der drittgrößten Partei des Landes öffentlich das Motto 'Tod der Familie' ausgegeben.
Herr Titley, ich werde Ihnen kurz antworten, um nicht die übrigen Abgeordneten zu benachteiligen.
Daher fordere auch ich Sie auf, Herr Kommissar, Ihren Vorschlag zurückzuziehen.
Ich möchte ferner kurz auf die Bedeutung der Partnerschaften eingehen, die von Herrn Novo Belenguer in seinem Bericht hervorgehoben wurden.
Alle neuen Gesetzesentwürfe müssen in ihrem rechtlichen Kontext vorgestellt werden, damit es möglich ist, neue Gesetze mit den bestehenden Rechtsvorschriften zu vergleichen.
Eben diesen Schneid wünsche ich auch der SFOR bei der Festnahme von Karadzic, denn nun, da Belgrad diesen Schritt gegangen ist, können wir in Bosnien keinesfalls zurückstehen.
Diese Brennstoffe dienen auch als Rohmaterial für sehr wichtige Industrien, wie die chemischen und pharmazeutischen Industrien.
Meines Erachtens wurde das Scheitern durch einen Vorschlag zur institutionellen Reform ausgelöst, den der Präsident des Konvents in letzter Minute aus dem Ärmel zog, der nicht genügend diskutiert wurde, geschweige denn, dass es dazu einen Konsens innerhalb des Konvents gab.
Wir haben heute über einen extrem langen und sehr komplexen Bericht abgestimmt, der schwierig formuliert und strukturiert ist.
Es kombiniert die Rolle des Staates mit Marktverfahren, und man muss ihm viel Erfolg wünschen.
Mein Bericht billigt voll und ganz die Notwendigkeit, dem Libanon diese Finanzhilfe zu gewähren.
Aber damit nicht genug.
Abschließend möchte ich mich darum bemühen, Sie für die Änderungsanträge zu gewinnen, die meine Fraktion erneut eingebracht hat.
Das würde die Dinge ändern und zudem, Herr Präsident - und damit komme ich zum Schluss -, dem Sicherheitsrat sogar noch mehr Bedeutung verleihen und ihn nicht bedeutungslos erscheinen lassen, wie der Verteidigungs- oder Kriegsminister der USA, Herr Rumsfeld, behauptet.
Ich bin erfreut, festzustellen, daß die Kommissarin nicht mit der vorherrschenden Situation zufrieden ist, und ich bin ihr dankbar, dem Parlament gegenüber so ehrlich und offen über den unbefriedigenden Stand der gegenwärtigen Situation zu sein.
Ich bin sicher, daß dies positive Auswirkungen auf das Bild von Europa im Vereinigten Königreich haben wird.
. (FR) Die Aussprache des Europäischen Parlaments zur Lage im Nahen Osten schien mir wenig objektiv, ohne Abstand zu den Ereignissen und sehr unausgewogen zuungunsten Israels.
Die Folgemitteilung sieht auch die Bildung einer Expertengruppe vor.
Wir zählen aber auch ganz fest auf die Zusammenarbeit des Rates, denn das Netzwerk der Informationen, das wir schaffen wollen, muss transparent, effizient und auch schnell vorhanden sein.
Herr Präsident, ich möchte allen meinen Kolleginnen und Kollegen für ihre Reden danken.
Die Brandverhütung ist Teil der EU-Verordnung zur ländlichen Entwicklung und sollte auch dort verbleiben.
In 50 % der Fälle ist dies beabsichtigt, und die KMU warten 50 % länger auf ihr Geld als Großunternehmen.
Die Anfragen Nr. 11 bis 13 wurden zurückgezogen.
Am stärksten von der Auseinandersetzung betroffen sind Mittel- und Osteuropa, wo Fabriken und Schulen vorübergehend geschlossen werden mussten.
Wie ich bereits sagte, handelt es sich hier sehr häufig um eine nationale Angelegenheit, und je mehr dieses Hohe Haus mit Parlamenten sprechen kann, desto besser können wir darauf Einfluss nehmen.
Was nützen positive Gesetzesneuerungen, wenn diese in Gerichtsurteilen dann ständig ad absurdum geführt werden?
Ich kann mir Herrn Berenguer Fusters Ungeduld, oder sollte ich sagen Verärgerung, darüber, dass die Regierung seines Landes noch immer nicht die für die Einsetzung dieses Gerichtes erforderlichen Schritte eingeleitet hat, gut vorstellen.
Wir befinden uns tatsächlich in einer Sackgasse, die bekanntermaßen weitgehend mit den Fragen des Handels zwischen der Europäischen Union und dem Mercosur zu tun hat.
Aufgrund der derzeitigen ernsten Lage auf dem Energiemarkt muss jedoch die einzig vernünftige und zweckmäßige Lösung angestrebt werden: die Rückkehr zur Kernenergie durch die Bereitstellung neuer Produktionskapazitäten.
Allerdings ist die Richtlinie von entscheidender Bedeutung, weil sie die Entwicklung der wichtigen Normen in der EU verstärken wird.
Wir müssen die nationale Situation in jedem einzelnen Mitgliedstaat betrachten und prüfen, wie diese verbessert und koordiniert werden kann.
Aus dieser Überzeugung heraus halten wir es für riskant, die Debatte über die gegebenenfalls mögliche Funktion der Währung als Instrument nationaler Wirtschaftspolitik noch einmal aufzurollen.
Wenn wir die Innovationskluft zwischen Europa und den USA schließen wollen, benötigen wir einen vereinfachten, billigeren und schnelleren gesamteuropäischen Patentschutz.
Es ist auch nicht möglich, das Thema ausschließlich aus dem Blickwinkel wissenschaftlicher Interessen zu betrachten oder eine Logik anzuwenden, nach der Ergebnisse zu geringstmöglichen Kosten erzielt werden sollen.
Die Erwägungen der Kolleginnen Cerveira, Sörensen und Frahm sowie der letzte Redebeitrag haben zweifellos Hand und Fuß, doch um zum Kern dieses Berichts und dieses Vorschlags zu kommen, muss eine prinzipielle Frage berücksichtigt werden, nämlich dass es hinsichtlich des Problems der Einwanderungspolitiken zu einer Zersplitterung gekommen ist, denn anderenfalls müssten wir bzw. müsste insbesondere der Rat erklären, dass er nicht in der Lage war, dieses Problem in den Griff zu bekommen bzw. die Ereignisse vorauszusehen, dass er nicht in der Lage war, vorbeugende Maßnahmen zu ergreifen, und auch heute noch nicht imstande ist, mit Regierungsvorschlägen Vorsorge zu treffen.
Wir haben Mittel und Wege vorgegeben, um eine bessere Effizienz des Kontrollsystems zu gewährleisten.
Wichtig ist auch, dass die Förderung der KWK nicht auf Anlagen mit Kapazitäten von unter 50 Megawatt begrenzt wird.
Ferner möchten wir prüfen, ob ein unbegrenztes Handelsverbot seitens der USA durch exportierende Länder beispielsweise im Rahmen der Welthandelsorganisation angefochten werden kann.
Um die Situation zu analysieren, darf man sich also nicht von ethnografischen Kriterien und noch weniger von humanitärem Bedauern leiten lassen, sondern von geopolitischen Faktoren.
Das ist dem allgemeinen Bild der Europäischen Union äußerst abträglich.
THERMIE II liegt auf Eis, SAVE II wurde auf ein Drittel gekürzt.
In meinem Land fallen die Viehpreise automatisch, wenn es regnet.
Verkehrsunfälle, häusliche Gewalt, sexueller Missbrauch von Kindern, Leberkrebs, Leberzirrhose und Schädigungen an Embryos sind nur einige der bekannten schädlichen Folgen des Alkohols.
Das sind wichtige Aufgaben, die in Polen anstehen.
Es reicht in der Tat nicht aus, auf bereits aufgedeckte Straftaten zu reagieren, wenn wir wirksam gegen die Kinderpornographie im Internet vorgehen wollen.
Frau Präsidentin! Mit Blick auf die vom Europäischen Gerichtshof, vom Rat, von der Kommission und vom Parlament in Bezug auf Glücksspiel- und Wettaktivitäten bisher eingenommenen Standpunkte ziehe ich die folgenden Schlussfolgerungen.
Sollten wir alle selbstständigen Fahrer von dieser Richtlinie ausschließen?
Scheich Aweys erkennt die UN-gestützte somalische Regierung nicht an, mit der Scheich Sharif Ahmed, der als relativ gemäßigt geltende erste Führer des Islamischen Gerichtsrates, nach der Machtübernahme in Mogadischu einen Friedensvertrag unterzeichnet hatte.
Im vorliegenden Fall handelt es sich vor allem um ein seltenes Beispiel von Inkohärenz.
Die Frist liegt nicht in unserer Entscheidung, sondern sie ist - was nach meinem Dafürhalten auch notwendig ist - in Artikel 232 EG-Vertrag vorgeschrieben, wonach die Kommission binnen zwei Monaten nach unserer Aufforderung tätig werden muss, andernfalls können wir innerhalb einer weiteren Frist von zwei Monaten Klage beim Gerichtshof erheben.
Die Abstimmung findet um 12.00 Uhr statt.
Abgesehen von der Frage der Transparenz möchten wir die Kommission und den Rat hier daran erinnern, dass sie am Ende der Verhandlungen die Zustimmung des Parlaments benötigen.
Wir haben klargestellt, daß sich die EU stark für die Ausführung des Vorschlags dieses Forums einsetzen wird und dafür, daß eine Einigung über ein Abkommen für die Wälder zustande kommt.
Diese Herausforderungen wurden jedoch nicht in Brüssel oder Straßburg erfunden, sie sind auf der Unionsagenda erschienen, weil es sich um Tatsachen handelt, die unmittelbare Folgen für alle unsere Bürger haben.
Viertens, die systematische Aberkennung von Mitbestimmungsrechten gegenüber Gruppen, die die Zustände verändern wollen, obwohl sie einmal die einzigen freien Wahlen gewonnen haben, die sich das Regime getraute abzuhalten.
Vierte Frage: Hat die Union die Absicht – haben wir, das demokratisch legitimierte Gremium die Absicht -, qualitative Indikatoren zur Einschätzung und Bewertung des demokratischen Verhaltens unserer engsten Wirtschafts- und Handelspartner und insbesondere der europäischen Drittländer einzuführen, die aufgefordert sind bzw. aufgefordert werden, die so genannten Kriterien von Kopenhagen zu erfüllen?
Ich erinnere noch einmal daran, daß uns das Prinzip wichtig ist, die Klassifizierung des Honigs in der Kategorie Landwirtschaftsprodukte zu erhalten.
Wir haben über Länder gesprochen, die die Antidiskriminierungsrichtlinie nicht ordnungsgemäß umgesetzt oder angewandt haben. Es gibt allerdings ein Land, das sie überhaupt nicht umgesetzt hat, und ich würde daher den folgenden mündlichen Änderungsantrag vorschlagen: "Fordert die tschechische Regierung auf, die Beschäftigungsrichtlinie wirksam umzusetzen; fordert das tschechische Parlament auf, das Veto des tschechischen Präsidenten aufzuheben."
In diesem Zusammenhang habe ich jedoch eine Anmerkung anzubringen.
Ich glaube daher, dass das Europäische Parlament zu diesem Rahmen beitragen kann - und wird -, denn wir sind erfreut über den Geist der Öffnung, der bereits in den Reden der Ratspräsidentschaft und der Kommission bewiesen wurde.
Bezeichnenderweise unterstreicht die Kommission dabei die Tatsache, dass es Probleme im Bereich der Industriepolitik gibt, die auf europäischer Ebene gelöst werden müssen.
British Cellophane produziert etwa 60 000 Tonnen jährlich in hoch effektiven, motivierten und rentablen Betriebsstätten.
Was die Vogelgrippe anbelangt, so orientieren wir uns an bewährten Verfahrensweisen im Bereich des Tierschutzes, um Präventivmaßnahmen effektiver umzusetzen und die Branche und die Tiere vor der Vogelgrippe zu schützen.
Ich denke beispielsweise an die Verpackungsvereinbarung.
im Namen der EFD-Fraktion. - Herr Präsident, der Posten des neuen Ratspräsidenten, von dem jeder ziemlich besessen scheint, ist eine Nominierung von nur zweieinhalb Jahren und verfügt über sehr wenig definierte Befugnisse.
In manchen Fällen sind die Länder oder die Europäische Union zum heutigen Zeitpunkt überfordert, dies allein mit der Perspektive der Vollmitgliedschaft in Zusammenhang zu bringen, weil die in vielen Fällen erst in fünfzehn Jahren realisiert werden kann.
Leider kommt diese Leistung nicht in einer europäischen Führungsposition auf internationaler Ebene zum Ausdruck.
Er ist zu einem integralen Bestandteil der Gesellschaft geworden, der es ermöglicht, große Entfernungen rasch zu überwinden, gleichzeitig aber auch die europäische Integration, den Wohlstand und die politische Bedeutung der Union vorantreibt.
Besonders hervorheben möchte ich ihre Bereitschaft, mit uns zusammenzuarbeiten, um zwischen den Institutionen einen Dialog über die Verbesserung unserer Zusammenarbeit und vor allem die Verbesserung unserer Arbeit im Namen unserer Bürger einzuleiten.
Umso erfreulicher ist es, dass es der Europäischen Kommission vor zwei Wochen nach einer weiteren schwierigen Verhandlungsrunde gelungen ist, teilweise Übereinstimmung zu erzielen, auch wenn das noch keine völlig befriedigende Lösung ist.
Diese Richtlinie ragt auch deshalb heraus, weil das Parlament bei ihr erstmals von seinen neuen Befugnissen gemäß Artikel 192 des Vertrags Gebrauch gemacht hat.
Der Beitrag der EU zur Konfliktverhütung ist immer dann am größten, wenn wir die verschiedenen uns zu Gebote stehenden Mittel einsetzen können, um die Ursachen von Konflikten zu bekämpfen. Dazu zählen in erster Linie Vereinbarungen über Handel und Zusammenarbeit, Entwicklungshilfe sowie soziale und Umweltinstrumente.
Wie andere Berichterstatter bereits gesagt haben, befinden wir uns in einer Art tragikomischer Situation, wenn man gerade in diesen Tagen in Brüssel über die Situation der am wenigsten entwickelten und ärmsten Länder reden und wir jetzt hier über dasselbe Thema diskutieren.
So wurde beispielsweise in Großbritannien im Falle von Openreach verfahren. Das ist also ein Beispiel, über das wir in diesem Fall verfügen.
Ebenso muß SOKRATES bis zum 31. Dezember 2002 sowohl qualitativ als auch finanziell bewertet werden.
Wir haben, um es auf den Punkt zu bringen, Vorschläge unterbreitet, die allen Mittelmeerländern die gleiche Würde und gleiche Entwicklungsmöglichkeiten im Rahmen eines neuen, klaren Verhältnisses zu einer immer größeren und komplexeren Union bieten, deren internationale Glaubwürdigkeit von der allseitigen Auseinandersetzung mit den anderen industrialisierten Regionen abhängt.
Wir sollten also die nationalen Parlamente auffordern, sich ein Beispiel an den Dänen zu nehmen.
Nach Angaben der ehemals für den Nationalen Fonds für Umweltschutz und Wasserwirtschaft zuständigen Behörden wurde der Antrag der Stiftung "Lux Veritatis" sehr gründlich geprüft und gab keinerlei Anlass zu Beanstandungen.
Wir haben in unserer Entschließung über kurzfristige Maßnahmen diskutiert.
.
Ich danke auch der Kommission für ihre exzellente Mitwirkung sowie den Bediensteten von Eurostat, die stets zur Verfügung standen und die bei dem Zustandekommen dieses Berichts wirklich sehr hilfreich waren.
Der Anschlag radikal-islamischer Terroristen auf das indische Parlament war ein Angriff auf den Nerv der größten Demokratie der Welt, die Institution frei gewählter Volksvertreter und die multiethnische Gesellschaft.
Seine Vorladung wurde zur Abstimmung gestellt, und wir, von denen ein entsprechender Antrag gestellt worden war, hatten nur mit sieben Stimmen gegen sechs verloren.
Es ist sehr, sehr erfreulich, daß der Berichterstatter und der Ausschuß sich dazu haben durchringen können.
Es ist sehr wichtig, wie die ehrenwerten Abgeordneten gesagt haben, dass wir weiterhin darauf wie wir Abkommen abschließen, sowie auf die Hilfsmittel, die uns zur Verfügung stehen, achten und dass wir sicherstellen, dass diese Hebel gezogen werden, wenn nötig.
Die französische Regierung hat lautstark verkündet, sie bleibe unnachgiebig und es würden Köpfe rollen.
In den zurückliegenden sechs Monaten wurde viel erreicht.
Allerdings waren noch Fragen offen geblieben.
Es besteht eine Verbindung zwischen den beiden.
Infolgedessen und im Zuge der Diskussion, die ich heute Morgen mit den Delegations- und Fraktionsvorsitzenden gehabt habe, beantrage ich, die Abstimmung im zeitlichen Ablauf zu vertagen.
Um Konflikte zu vermeiden, müsste "eine konsequentere Politik der Krisenprävention " die Voraussetzungen dafür schaffen, dass multinationale Erdölkonzerne wie Total Fina Elf, deren Rolle als Kriegstreiber im Südsudan oder im Kongo kaum noch bezweifelt wird, keinen Schaden mehr anrichten können.
Dies entspricht der Wahrheit und im Interesse der Demokratie ist es an der Zeit, dass dieses Haus über eine italienische Linke spricht, die anti-demokratisch und der Hasskultur verfallen ist.
Die Lösung besteht nicht in einer freien Marktwirtschaft, sondern in einer sozialen Marktwirtschaft im Einklang mit der Soziallehre der verschiedenen Glaubensgemeinschaften.
Ich halte es für wichtig, dass wir uns näher mit den Industriestaaten in Nordamerika, im Fernen Osten und in Australasien befassen und einen größeren Austausch vornehmen.
Zumindest diejenigen, die ihn sich ansehen, könnten sagen "eppur si muove!" - und sie bewegt sich doch!
Verfahren der Bestandsaufnahme und mögliche werbewirksame Maßnahmen für Exporte werden beispielsweise auch in Zukunft notwendig sein.
Die Abstimmung findet am Donnerstag statt.
(ES) Herr Präsident!
Die Legislative muß die Exekutive mit aller Freiheit kontrollieren.
Nur so kann das europäische Zeichen denjenigen Produkten zu einer besseren Wettbewerbsfähigkeit verhelfen, die sich für das Zeichen qualifiziert haben.
Neufassungen bleiben für die Arbeit des Parlaments ein schwieriges Thema.
   – Frau Präsidentin, wir werden für diesen Bericht stimmen, weil er das Desaster beschreibt, das armutsbedingte Krankheiten verursachen.
Wir müssen uns die Forderungen der AKP-Staaten anhören.
Ich möchte dem Berichterstatter, Salvador Garriga, gratulieren.
Dies wäre ein bedeutsamer Schritt dahingehend, die Rolle von Bildung und Ausbildung in einem zunehmend offenen europäischen Kontext greifbarer zu machen.
Wer wird ein weiteres Abrutschen im Namen der so genannten Effizienz verhindern?
Als Beispiel nenne ich den Fall Italien, bei dem wir italienischen Bürger die Demütigung und Unzufriedenheit der anderen Mitgliedstaaten erdulden mussten, weil unsere Regierung - allerdings vergeblich - versucht hatte, die Tragweite dieses Übereinkommens zu beeinflussen und einige Straftaten aus dessen Anwendungsbereich auszuschließen, welche unserem Ministerpräsidenten sehr am Herzen liegen, da er - "rein zufällig ", wie unser Staatsanwalt von Mailand, Herr Borrelli, sagen würde - in Italien wegen genau dieser Straftaten vor Gericht steht.
Block 3 mit den Änderungsanträgen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, die vom Rat angenommen wurden, so dass wir also dafür stimmen müssen.
Ich darf hier nur einen Punkt aufzählen, der mir besonders wichtig ist und bei dem ich mir nicht sicher bin, wie dieser Nachteil einer freiwilligen Vereinbarung gelöst werden kann bzw. zumindest auch in den Vorteil umgewandelt werden kann; und das ist die Beteiligung der Öffentlichkeit, die Transparenz.
Herr Präsident, gestatten Sie mir nur einen kurzen Hinweis hierzu.
Die EU ist für die meisten AKP-Länder der wichtigste Handelspartner.
Diese Männer, die ein im Krieg befindliches Land verließen, um nach Europa zu kommen, wo sie glaubten, Asyl und Schutz beantragen zu können, wurden somit in ein Land zurück geschickt, in dem immer noch Krieg herrscht, und in dem ihre Sicherheit in keiner Weise garantiert werden kann.
   Herr Präsident, jedes Jahr bringen Waffen Hunderttausenden Menschen den Tod und richten unsägliches menschliches Leid an.
Kurzfristig mag dies größere Ausgaben für Beihilfen bedeuten, wollen wir langfristig dauerhafte Stabilität in Europa erreichen, und deshalb sollte einer vorsichtigen Herangehensweise entsprochen werden.
Dürfen wir denn so große Hoffnungen in dieses Finanzierungsinstrument setzen?
Und ich habe auch vorgeschlagen, den Namen des Unternehmens zu streichen, der im Titel in Klammern aufgeführt ist, da wir auf diese Weise Werbung für das betreffende Unternehmen machen.
Liberale und Demokraten betrachten mit Sorge die Richtung, die der Rat in einigen Politikbereichen eingeschlagen hat: Der Versuch, die Amerikaner beim Ausverkauf von Menschenrechtsstandards zu unterbieten, wäre eine Verletzung der Würde, die sich die Völker Europas so hart erkämpft haben.
Wenn wir jetzt den Text der Entschließung betrachten, die das Parlament annehmen wird, stellen wir fest, daß sie sich von den vorangehenden Entschließungen unterscheidet.
Sie haben die Eine-Million-Dollar-Frage gestellt, in dem Sinne, daß wir um die Errichtung einer Freihandelszone mit Südafrika bemüht sind; Südafrika möchte eine Freihandelszone mit seinen Nachbarländern errichten; das Dreieck beinhaltet also logischerweise, daß wir uns in der einen oder anderen Form mit einer Freihandelszone in der Region befassen sollten.
Bei der Schaffung eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts sind wir größtenteils abhängig von Rechtsinstrumenten, die in die jeweilige nationale Rechtsordnung der Mitgliedstaaten aufgenommen werden müssen.
Die Unfähigkeit der USA und der Europäischen Union, sich auf eine zulässige Höchstgrenze für künftige Gasemissionen zu einigen, ist schon eine unerfreuliche Entwicklung.
Wichtig ist, dass Personen, die von Verstößen gegen das Umweltrecht direkt betroffen sind, ein Rechtsmittel zur Verfügung steht, sei es durch eine Beschwerdestelle, den Bürgerbeauftragten oder, wenn nötig, durch die Gerichte.
Es nicht zu tun, wird eine ernste Krise in unseren Beziehungen mit der Türkei hervorrufen.
Es wurde hier vor allem die Frage der Kennzeichnung erörtert, unter anderem von Frau Pollack.
Wir müssen unbedingt sicherstellen, dass diese Krise unsere Anstrengungen für Wachstum und Beschäftigung nicht entgleisen lässt.
Ich weiß nicht, wie das z. B. in Ihrem Land aussieht, aber in meinem Land gibt es so etwas wie einen Bankmanager nicht mehr.
Ich fürchte, von diesem 50. Jahrestag bleibt mir nur dieses traurige Bild im Gedächtnis. Vielleicht auch noch ein paar Passagen aus den Ansprachen und viel Zynismus von seiten unserer Regierungen.
Staatliche Hilfen können und müssen meiner Auffassung nach aber auch daran geknüpft werden, dass eine verfasste Mitarbeiterbeteiligung mit erweiterten Mitbestimmungsrechten geschaffen wird.
Wie Ihnen bekannt ist, handelt es sich dabei um ein politisch äußerst kompliziertes Vorhaben, wobei die Kommission den Verhandlungsprozess mit Ihrer rückhaltlosen und stetigen Unterstützung transparent und objektiv vorantreibt und sich dabei strikt an die Regeln ihres Mandats hält.
Die Kommission setzt zwar um, doch die Leitlinien werden vor allem vom Rat festgelegt.
Frau Kestelijn-Sierens Bericht applaudiert zu Recht der Tatsache, daß wir nun das erste Mal einen Jahresbericht der Europäischen Union über Gleichberechtigung von Frauen und Männer haben.
Letzte Bemerkung: die Auswirkungen der vor zwei Wochen ergangenen Ratsentscheidung über die Initiative für die am wenigsten entwickelten Länder auf den Markt der Gemeinschaft und die AKP-Länder.
Dies betrifft nicht nur die großen Automobilunternehmen, sondern auch alle mit der Automobilindustrie verknüpften Unternehmen.
Ich möchte nur auf einige Bereiche eingehen: zur Außen- und Verteidigungspolitik sagt er, dass man eine Garantie erhalten habe, und dass man selbst dann, wenn solche Vorschläge im Zusammenhang mit der gemeinsamen Außen- und Verteidigungspolitik vorgebracht würden, sich 'ihnen widersetzen und ein Veto haben' werde.
Ich bin der Auffassung, daß die Achtung vor der menschlichen Person als solcher ein klares "Nein" verlangt.
Die Ereignisse im Kosovo und der tragische Zerfall Jugoslawiens insgesamt haben uns schmerzhaft vor Augen geführt, daß Europa innerhalb der ÍÁÔÏ nicht viel ausrichten kann.
Zudem benötigen wir einen angemessenen Mechanismus für die tägliche Entscheidungsfindung in der Außenpolitik.
Dieses alte Sprichwort, das nicht allzu schmeichelhaft für meine Landsleute ist, kann auf die gesamte Europäische Union ausgedehnt werden.
Daher schließe ich mich den Befürwortern des Kompromisspakets an, das insbesondere von meiner verehrten Kollegin, Frau Roth-Behrendt, vorgelegt wurde, nicht zuletzt deshalb, weil mir unabhängige Beobachter sagen, dass dieses Paket mit dem Standpunkt des Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie in Einklang steht.
Ich hoffe, dass der Konvent diese Rolle festigt durch die Schaffung einer demokratischen Beschlussordnung und eines Rechts für die Bürger, ein Gericht anzurufen und in bestimmten Fällen, wenn ihre Rechte verletzt worden sind, Schadenersatz erhalten zu können.
Das hat das Parlament immerhin vor einigen Wochen einstimmig erklärt.
Neben organisierten Sozialschutzsystemen müssen meines Erachtens die natürlichen Solidaritäten sowie insbesondere eine starke Familienpolitik unterstützt werden, um für unseren Sozialschutz ein menschlicheres, weniger auf Strukturen beruhendes und weniger kostspieliges Konzept zu fördern.
Es ist 16 Uhr an einem Freitag im Juni 2004. 43 Sprachlehrer sind zusammengekommen, um das nächste Unterrichtsjahr zu planen.
Die Kommission fordert die Zentralbank auf, die bereits im Vorfeld im Bereich Währungspolitik getroffenen Entscheidungen näher zu erläutern und zu beschreiben, in welcher Form die Währungspolitik die Wirtschaftspolitiken der Europäischen Union zu unterstützen hat.
Was ich nicht unterstütze, sind unverantwortliche, nicht gewählte Amtsträger.
Das Ergebnis, mit dem dieser Menschenrechtsrat angenommen wurde, kann sich sehen lassen. Das Ergebnis war nämlich 170 Stimmen dafür, 4 Stimmen dagegen, und 3 Länder haben sich der Stimme enthalten.
Zudem ist Gas natürlich ein Hoffnungsträger.
Nun ist es doch ein hoch technischer Bericht geworden, letztlich geht es aber um die Tatsache, dass wir eine gemeinsame, genaue Berechnungsmethode brauchen und die von der Europäischen Union angewendeten Beihilferegelungen harmonisiert werden.
Das ist an sich auch logisch, weil solche Schiffe weiter im Fischereisektor tätig sind und daher auch davon auszugehen ist, dass die Mannschaften weiterbeschäftigt werden.
Es bietet die Nahrung, die gewünscht wird.
Schriftliche Erklärungen (Artikel 149)
Basierend auf einer einfachen Sichtweise dieses Themas gibt es aus zwei Gründen illegale Einwanderer: die prekäre Lage im Heimatland und die Arbeitsmarktnachfrage in anderen Ländern.
Europa trägt eine Verantwortung für den Schutz dieser Menschen, deren Lebensgrundlagen, ohne ihr eigenes Verschulden, auf dem kurzfristigen Streben nach Profit, statt auf einer langfristigen Sicherung des Überlebens dieses Planeten aufgebaut wurden.
In Bezug auf mögliche spezifische Fallelemente würde die Kommission, falls der Abgeordnete in Besitz von Material ist, das in diesen Angelegenheiten relevant sein könnte, ihn darin bestärken, es an OLAF zu übergeben; OLAF wird dies dann untersuchen und in Erfüllung seines Mandats angemessene Entscheidungen darüber fällen.
Air Baltic versucht mit ihren Machenschaften das Europäische Parlament zum Narren zu halten.
Wir schlagen vor, diese Bestimmungen um die Festlegung von Rechten und Pflichten für Beamte zu ergänzen, denen zufolge sie vermutetes Fehlverhalten über interne Kanäle, jedoch nicht ausschließlich auf der gleichen Hierarchieebene anzeigen müssen.
Ich teile ferner die Ansicht, dass Artikel 175 Absatz 1 des Vertrages zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft eine klarere Rechtsgrundlage darstellt und unterstütze den Berichterstatter.
Alle ausländischen Guthaben Mugabes und seiner Familie sollten eingefroren werden.
Ich wäre auch sehr dankbar, wenn Herr Kommissar Marín diese Idee weiter vorantreiben und sagen würde: Wir dürfen nicht nur den Hebel in Weißrußland ansetzen.
Zusammensetzung des Parlaments: siehe Protokoll
Die Forschungen zu Biomarkern, zu Früherkennungsmethoden, die auf einem multidisziplinären Ansatz basieren, die Erfassung umfangreicher Datenbestände und die Entwicklung von kurativen Medikamenten, geeigneter Behandlung und Leistungsmodellen wären entscheidend.
Die RoHS-Richtlinie gehört zu denjenigen Rechtsakten, welche die Umwelt und nachhaltige Entwicklung auf eine Stufe mit dem durchgehenden Warenverkehr stellen.
Als Grund werden die Murmeltierkolonien genannt.
Wie auch andere Kollegen bin ich allerdings wegen zwei Änderungsverschlägen besorgt: Änderungsvorschlag 2 und Änderungsvorschlag 5, der vorsieht, dem Gerichtshof einige Zuständigkeiten in Fragen der elterlichen Autorität zu übertragen.
Die Krise ist global, und es ist im Interesse aller, sie so schnell wie möglich zu überwinden.
In diesem Sinne wünsche ich uns Frauen alles Gute zu diesem Feiertag!
Haben Sie ausreichende Mittel?
Das Europa, das wir errichten, hat bittere Erfahrungen machen müssen, und die Sozialdemokratische Fraktion verurteilt die Beleidigungen, die gegen den Präsidenten der Französischen Republik und gegen die belgische Regierung ausgesprochen wurden, aber auch gegen uns Sozialisten, die wir ebenfalls europäische Bürger sind, denn im Moment bezeichnet man die österreichischen Sozialdemokraten als Vaterlandsverräter.
Damit die blockierten UN-Gespräche wieder in Gang gebracht werden, müssen beide Seiten die echte Bereitschaft zeigen, den Dialog wieder aufzunehmen und substanzielle Verhandlungen zu führen.
Es ist lediglich festgelegt, dass Probleme nicht abgewälzt werden dürfen.
Inzwischen gehören alle Mitgliedstaaten dem Schengen-System an, obgleich das Vereinigte Königreich und Irland nur teilweise teilnehmen.
Die – laut den gerade vernommenen Worten der Kommissarin kurz vor der Realisierung stehende – Möglichkeit einer europäischen Krankenversicherungskarte muss zur Beseitigung und Aufhebung dieser Schwierigkeiten beitragen und wird es den Bürgern der Gemeinschaft überdies erleichtern, ihre Rechte wahrzunehmen.
Sie werden einfach weniger arm sein als die neuen noch ärmeren, die der Europäischen Union beitreten werden.
(EN) Herr Präsident! Ich möchte all denen, die während der Aussprache heute Abend das Wort ergriffen haben, für ihre konstruktiven Beiträge danken.
Dagegen wird nicht in vollem Umfang gewürdigt, mit welcher Selbstverständlichkeit es die Europäische Union geschafft hat, die Aufnahme der neuen Staaten zu verkraften.
Einige Mitglieder des Rates haben ja bereits erklärt, dass sie die einzelnen Anträge sehr genau prüfen und einer kommerziellen Nutzung gegebenenfalls erst dann zustimmen werden, wenn entsprechende Rechtsvorschriften über die Rückverfolgbarkeit und Kennzeichnung in Kraft sind.
Atypische Arbeitsformen, die sich ausbreiten, haben wir noch gar nicht angesprochen.
Aber zwei Punkte, die mir für bessere Rechtsetzung wichtig sind, möchte ich anführen.
Als allgemeinen Hinweis auf die Auffassung der Kommission zu den Fragen, die in dem dem Hohen Haus vorliegenden Entschließungsantrag aufgeworfen werden, verweise ich die ehrenwerten Abgeordneten auf den letzten Absatz der Erklärung der Kommission vom 1. Juli 1999, in der die Auffassung geäußert wird, ?daß es für die Zukunft ratsam " sei, ?eine Klarstellung der Umsetzung von Artikel 213 bezüglich der Tätigkeiten von Kommissionsmitgliedern nach Ablauf ihrer Amtszeit vorzunehmen. "
Eine davon ist sehr skurril: Nichts in diesen neun Jahren war so schwierig durchzusetzen, so mühsam, so umstritten, wie das Selbstverständliche, wie das, worauf die Union sich als ihr Fundament beruft: die Demokratie, die Parlamentsrechte, die sozialen Rechte, die Marktwirtschaft, die Öffentlichkeit der Gesetzgebung und auch die Grund- und Freiheitsrechte.
Sie verdienen nicht nur unsere Achtung, sondern auch jede erdenkliche Unterstützung Europas.
Die Prospektrichtlinie ist ohne größere Konsultationen veröffentlicht worden, und am Ende hat es länger gedauert, die entsprechenden Fragen zu klären.
Meine Enttäuschung als Polin ist umso größer, als sowohl Polen als auch das Vereinigte Königreich die Charta zuvor gebilligt hatten.
Die gemeinschaftlichen Maßnahmen zur Wettbewerbsfähigkeit im Bereich des Seeverkehrs müssen dem Auftreten neuer Schifffahrtsnationen wie China, Korea und Taiwan Rechnung tragen.
Auf der anderen Seite heißt es, daß das gigantische Potential der Informationsgesellschaft das Problem Arbeitslosigkeit zu einem großen Teil lösen wird.
In Irland, meinem Heimatland, verzeichnet die Landwirtschaft in diesem Jahr einen Einkommensrückgang um fast 20 %, wenn man die Inflation berücksichtigt.
Unsere Energiewirtschaft ist sehr mannigfaltig, vielseitig und effizient.
Des Weiteren möchte ich Herrn Alexandre Lamfalussy danken, der geduldige und kluge Arbeit an der Spitze des Ausschusses der Weisen geleistet hat.
Ich möchte insbesondere die Einbeziehung von Erkrankten und der Familienangehörigen von Erkrankten, die Nutznießer des Programms sind, unterstützen.
Das ist nun einmal nicht möglich.
Wir wollen mit diesem mündlichen Änderungsantrag etwaige Missverständnisse ausräumen, welche die Invasion der Türkei auf Zypern rechtfertigen könnten.
schriftlich. - (EL) Die Ergebnisse der Pariser Konferenz sind ein Schlag ins Gesicht für alle, die geglaubt haben, dass angesichts der großen Gefahr einer Überhitzung des Planeten und der katastrophalen mittel- und langfristigen Folgen für die Völker dieser Erde die Widerstände und Interessen überwunden werden würden.
Wir haben bei den Diskussionen des Ausschusses in den vergangenen zwei Jahren eine führende Rolle gespielt, und ich denke, Herr Pimenta wird dem zustimmen.
Wir müssen mit aller Kraft die Initiative der UNO zur Schaffung eines ständigen Gremiums zu diesen Fragen unterstützen, das die Öffentlichkeit für die Rechte der autochthonen Völker sensibilisieren und diese selbst fördern soll.
Vor dem Hintergrund der derzeitigen Wirtschaftskrise wird der Vorschlag, einen Finanzstabilitätsmechanismus einzuführen, dem dringenden Bedürfnis nach Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten gerecht und stellt einen positiven Schritt dar.
Da sich die Saatgut-Schwellenwerte für GVO auf den Schwellenwert für die Lebensmittelkennzeichnung stützen, und da die Schwellenwerte für die Kennzeichnung in den nächsten Monaten im Parlament bei der zweiten Lesung der vorgeschlagenen Verordnung über gentechnisch veränderte Nahrungs- und Futtermittel erneut erörtert wird, wartet die Kommission den Ausgang dieser Debatten ab, bevor sie die Frage der Schwellenwerte von GVO in Saatgut weiter behandelt.
Wenn wir Europäer wichtige Akteure in dieser Welt sein wollen, dann müssen wir unseren Ansatz ändern und auf die Schaffung einer auf Solidarität basierenden Union für den Mittelmeerraum hinarbeiten; hierzu müssen wir unsere Mobilitätspolitik, oder was heute als Migrationspolitik bezeichnet wird, neu gestalten.
Einigen ist immer noch nicht bewusst, dass diese Menschen nicht nur bulgarische, rumänische oder slowakische Roma sind, sondern Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union, mit denselben Rechten und Pflichten, aber begrenzten Möglichkeiten.
Um das Problem zu verstehen und eine effektive Lösung hierfür zu finden, bedarf es entschiedener Maßnahmen wie der Erstellung einer schwarzen Liste, um Banken daran zu hindern, korrupten Regierungen oder deren Vertretern Darlehen zu gewähren.
Frau Kommissarin! Es ist ein Paradox, wie Herr Solana bereits sagte, dass ein Land mit solch langer Geschichte, solch reicher Kultur und einer so dynamischen Bevölkerung wie der Iran die unvorstellbarsten Menschenrechtsverletzungen begeht.
Lassen wir die Führungspersonen ruhig führen!
Was die weiter gefasste Definition betrifft, so müssen wir unsere Vorurteile und unsere fest verwurzelten Überzeugungen überprüfen.
Es hat keinen Sinn, Haushaltsmittel bereitzustellen, ohne sich über das Ergebnis ihrer Verwendung im Klaren zu sein oder Lippenbekenntnisse zu Vorschlägen abzugeben, die niemals umgesetzt werden.
Herr Präsident! Ich bitte um einen Zusatz, und zwar soll der Zusatz lauten: 'und nachhaltiger Verbrennung.'
Zur Bekämpfung der Geldwäsche gehört vor allem der politische Wille, Kapitalbewegungen auf internationaler Ebene zu überwachen und effizient zu besteuern.
Es ist eine Schande, daß große Länder in der Vergangenheit die Notwendigkeit der Ausbildung nicht im voraus erkannt haben, und Länder wie Deutschland und das Vereinigte Königreich sollten nicht darauf angewiesen sein, Arbeitskräfte von sonstwoher zu holen.
In der Tat stellen diese Änderungen ein Verhandlungsmandat des Parlaments mit dem Rat anläßlich des nächsten Dreiergespräches über das Korrigendum dar, welches die Kommission am 29. Oktober festlegen wird.
- Herr Präsident! Nur eine Woche vor dem Europäischen Rat baten wir den Rat, hier im Europäischen Parlament, klaren Leitlinien und konkreten Maßnahmen zuzustimmen, um die Beschäftigung zu schützen und neue Beschäftigungsmöglichkeiten zu schaffen.
Von vielen Mitgliedstaaten wurde vorgeschlagen, dass der Artikel über interfraktionelle Arbeitsgruppen geändert werden sollte und sei es nur durch eine klare Definition, was sie darstellen und was nicht, um zu zeigen, dass sie informell sind und dass sie nicht die Aufgaben von parlamentarischen Gremien übernehmen dürfen.
Die Schwachstelle des Systems äußert sich in unserer Unfähigkeit, eine Erklärung des Rats zum Thema Irak zu erwirken.
Wenn ein Politiker hier oder in einem Mitgliedstaat die Steuern um 5 % für nichts und wieder nichts erhöhen wollte, dann würde er damit nicht weit kommen.
Das Vertrauen der Märkte allein reicht nicht aus.
Sowohl der Bericht der Hochrangigen Expertengruppe als auch der Bericht von Frau Schaffner sind meiner Meinung nach eine gute Grundlage für weitere Diskussionen darüber, welche Maßnahmen notwendig sind, um einen wirklich freien Personenverkehr für die Bürger Europas zu ermöglichen.
Dadurch erhält die Debatte über die gegenseitigen Kontakte an Gewicht und werden die Kontakte gleichermaßen auf parlamentarischer Ebene angeregt und überwacht.

Darauf will ich mit meiner Rede hinaus.
Bitte, Herr Kommissar, beruhigen Sie mich da.
Einige Redner haben Polen und England und ihre Ablehnung erwähnt.
Ich unterstützte die in dieser Kammer gestellte Forderung nach einer klaren Unterscheidung zwischen therapeutischen Informationen und Werbung in vollem Umfang.
Diese veränderte Haltung ist erfreulich, läßt sie doch hoffen, daß die europäischen Kernkraftwerke in Zukunft abgeschaltet werden können und man sich statt dessen erneuerbaren Energien wie der Wasser-, Wind- und Sonnenenergie zuwenden wird.
Wir müssen Ihre Arbeit und Ihren Willen zur Lösung von Fragen anerkennen, die dem Ziel dienen, die europäischen Bürger weit besser zu schützen und ihr Vertrauen in den Bereich des Luftverkehrs zu wecken.
Mit einer Öffnung der Märkte können zwar die Produktionsstrukturen wiederbelebt werden, jedoch nur unter der Voraussetzung, dass die Grundsätze der Regulierung und der Gerechtigkeit miteinander in Einklang gebracht werden, d. h. dass die einzelnen Erzeuger die gemeinsamen Regeln einhalten müssen, mit deren Hilfe gleiche wirtschaftliche Ausgangsbedingungen geschaffen werden.
Obgleich sich die Milchproduktion in Ungarn in erster Linie in den Händen großer Konzerne befindet und wettbewerbsfähig ist, läge es nicht im Interesse unseres Landes, das Quotensystem abzuschaffen.
Für die Anwendung dieses Statements - und darauf möchte ich besonders hinweisen - wird der Rat keine internen Abmachungen treffen, die diese Mehrheitsregeln unwirksam machen.
Vielen Dank, Herr Wohlfahrt.
Schaut man sich meinen Bericht genauer an, so gibt es beim Handelsverkehr gegenwärtig eine Reihe europäischer Länder, deren Warenimporte die Senkung ihrer eigenen Emissionen größtenteils kompensieren.
In der interinstitutionellen Vereinbarung wird festgestellt, daß andere Möglichkeiten, die Finanzierung zu bewerkstelligen, geprüft werden müssen, bevor der Finanzrahmen überschritten wird, und so ist der Rat verfahren.
Wenn dies nicht der Fall ist, kann die Kommission vorschlagen, die Anwendung der einschlägigen europäischen Standards verbindlich vorschreiben.
Drittens verstoßen die Maßnahmen gegen das PNR-Abkommen zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten, in dem eindeutig festgelegt ist, was die Amerikaner dürfen und was nicht.
Die Institution, der wir angehören, zwingt uns zum Handeln ebenso wie die moralische Autorität dieses Parlaments als demokratisch gewählte Stimme des Volkes; wir müssen Widerstand gegen jegliche Gewalt gegen Menschen leisten und uns dagegen erheben.
Die Behörden der provisorischen Selbstverwaltung im Kosovo müssen ihr Bekenntnis für ein multiethnisches Kosovo unter Beweis stellen.
Das hat drei Gründe.
Deshalb freue ich mich über die breite Zustimmung für die Vorschläge zur Kreativität und Innovation im Hinblick auf den Vorschlag der Kommission für 2009.
Insbesondere wird es nun nur noch nötig sein, die Unterschriften mindestens in einem Viertel der Mitgliedstaaten und nicht in einem Drittel zu sammeln.
Insgesamt wird Deutschland weiterhin dafür entschädigt, dass es im Rat die gleiche Stimmenzahl hatte wie Italien, das Vereinigte Königreich und Frankreich, obwohl es derzeit im Rat den maximalen Wert umgerechnet auf jeden Deutschen bekommt.
Welches sind die Auswirkungen dieser Maßnahmen?
Ich weiß auch, dass der schwedische Ratsvorsitz plant, das Problem der Ausbeutung von Kindern im Zusammenhang mit Reisen und Tourismus anzusprechen.
Ich erinnere mich an viele Diskussionen über Konstruktionsnormen für Behinderte in der Informationsgesellschaft, um Möglichkeiten zu finden, Menschen mit unterschiedlichen Behinderungen alle Instrumente der Informationsgesellschaft zur Verfügung zu stellen.
Dies setzt eine vollständige Neupositionierung der Partnerschaft und der Nachbarschaftspolitik, die bisher verfolgt wurde, voraus, und ich muss darauf bestehen, dass Sie dies im Auge behalten, Herr Kommissar.
Wir brauchen Klarheit darüber, bevor wir unsere Gespräche über PNR fortsetzen können.
Nach der Ausrufung der Unabhängigkeit hat es die guten Beziehungen mit seinen nächsten Nachbarn beibehalten, einschließlich der Republik Serbien, mit der das Land zuvor einen Bundesstaat bildete.
Dafür ist die Profitgier der großen Pharmaunternehmen zusammen mit dem geheimen Einverständnis der Regierungen verantwortlich.
Egal ob wir nun den Finanzsektor, den Bildungssektor, die Sprachenlandschaft oder die regionalen Unterschiede betrachten: Europas Stärke lag und liegt in seiner Vielfalt.
Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler! Gehe ich recht in der Annahme, daß die Agenda 2000 eigentlich von Ihnen formuliert wurde, um die Wettbewerbsfähigkeit der Landwirte auf dem Weltmarkt zu stärken und nicht um den Düngerverbrauch zu senken und andere Produktionsmittel, die die Landwirte an sich dringend brauchen?
(EL) Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Zunächst möchte ich dem Berichterstatter Herrn Langen und den Mitgliedern des Wirtschafts- und Währungsausschusses für ihren positiven Bericht zum Beitritt meines Landes Zypern und natürlich auch Maltas zum Euroraum meinen Dank aussprechen.
Deshalb bekräftigt die Alleanza Nazionale heute, was wir bereits in der vergangenen Legislaturperiode zum Ausdruck gebracht haben, daß nämlich das Verhältniswahlsystem mit Vorzugsstimme nach wie vor das einzig wirklich geeignete Instrument ist, um die Bürger am politischen Entscheidungsprozeß zu beteiligen und damit eine vollwertige Demokratie zu verwirklichen.
Frankreich hat vor Kurzem angekündigt, den Gerichtshof der Europäischen Union in dieser Angelegenheit anzurufen. Ich begrüße diesen Schritt und werde ihn unterstützen.
Die irische Präsidentschaft muss einfach die Arbeit dort fortsetzen, wo die italienische Präsidentschaft aufgehört hat.
Dieses Papier fördert das künstlerische Schaffen wirklich nicht.
Ferner müssen die Behörden von Ländern, deren Staatsangehörige den Unionsbürgern gleichgestellt sind (z. B. Island, Norwegen und Schweiz), ihre Bürger mit Identitätsnachweisen ausstatten, wenn diese die Grenze übertreten.
Man sollte daran denken, dass bei der Schaffung neuer Rechte andere Freiheiten nicht beschnitten werden sollten.
Sechzig Mitgliedstaaten müssen das Protokoll ratifizieren, damit es in Kraft treten kann, und ich bedauere sehr, daß mit Italien nur ein einziger EU-Staat unter den sieben Staaten vertreten ist, welche die Ratifizierung bereits abgeschlossen haben.
Was die Aussichten für die europäische Textil- und Bekleidungsindustrie betrifft, so haben mehrere Redner gefragt, ob dieser Industriezweig geschützt werden muss.
Und dies obwohl die Entwicklungsländer die Verlierer waren!
Allerdings möchte ich betonen, dass wir, auch wenn wir den in Spanien begonnenen Friedensprozess anerkennen und begrüßen, die800 Opfer des ETA-Terrorismus nicht vergessen können.
Es ist uns nicht gelungen, die Verhandlungen pünktlich abzuschließen, weil seitens einiger Mitgliedstaaten einfach die Gesprächsbereitschaft fehlte.
Das ist unserer Meinung nach keine gute Perspektive.
Man könnte fast meinen, die Energiekrise im Januar entwickelt sich langsam zu einem jährlichen Ritual.
Unsere früheren Aussprachen zur Arktis-Politik in diesem Plenarsaal haben tatsächlich zur Mitteilung der Kommission geführt.
Meine Fraktion ist entschieden für die Bekämpfung des Terrorismus. Aber wir müssen in den Wochen, Monaten und Jahren vor uns aufpassen, dass wir nicht Verletzungen der Menschenrechte im Namen der Bekämpfung des Terrorismus zulassen.
Das Hauptziel wird sein, sicherzustellen, dass wir das europäische Modell und die Grundrechte einhalten.
Wir legten unter anderem fest, dass gemessen an den 1990 erreichten Werten die EU-Emissionen bis 2050 um 80 bis 95 % reduziert werden müssen.
Verantwortlich für dieses Szenario der höheren Inflationsraten waren nach wie vor die bereits ermittelten Aufwärtsrisiken, insbesondere die weiter steigenden Ölpreise und indirekten Steuern und vor allem mögliche Zweitrundeneffekte auf das Lohn- und Preissetzungsverhalten.
Wir müssen handeln.
Es ist sehr wichtig für die in den Mitgliedstaaten lebenden Minderheitengruppen, dass in der Union eine rechtliche Regelung für den Schutz von Minderheiten geschaffen wird.
Kolumbien braucht im Interesse seiner eigenen Entwicklung dringend eine Agrarreform.
Die Labour-Abgeordneten des Europäischen Parlaments unterstützen die Verbesserungen, die im Ferreira-Bericht im Vergleich zum Kommissionsvorschlag zu makroökonomischen Ungleichgewichten erzielt werden konnten und durch die Arbeitnehmerrechte sowie die Bedeutung einer umfassenden Beurteilung der Wirtschaftsleistung, einschließlich der Beschäftigung, bekräftigt werden.
Abschließend möchte ich den algerischen Journalisten, die ihr Leben aufs Spiel setzen, um uns weiterhin mit Informationen zu versorgen, für ihren Mut und für ihre Beharrlichkeit Anerkennung zollen und ich möchte den durch eine Barbarei, die keine Grenzen mehr kennt, getroffenen Familien meine Anteilnahme an ihrem schrecklichen Schmerz bekunden.
Auch in diesen Bereichen haben die Bürger ein Recht darauf, richtig darüber informiert zu werden, was ihnen der Staat für ihr künftiges Rentnerdasein bietet und welche Beiträge sie heute als Arbeitnehmer für ihre spätere Rente zahlen müssen.
Die entsprechenden Verfahren könnten jedoch wieder aufgenommen werden, wenn eine Kontrollbehörde feststellt, dass die Europäische Union die Auflagen des WTO-Panels nicht umgesetzt hat.
Im übrigen begrüße ich sehr, dass nicht nur die erste Säule, sondern auch die zweite und dritte Säule behandelt werden.
Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über folgende zwei Berichte:
Vor kurzem haben wir mit der Europäischen Kommission einen neuen Garantiemechanismus geschaffen, um eine spezielle Risikoart abzudecken: das Risiko von zu wenig Verkehr in den ersten Jahren des Betriebs einer Infrastruktur.
Das werden an die zweitausend gewesen sein.
Gleichzeitig muss diese Politik die Bedürfnisse kleiner und mittelgroßer Städte und Regionen besser berücksichtigen als in der Vergangenheit.
Zusätzlich zu den im Vorschlag für einen Beschluss genannten vordringlichen Maßnahmen halten wir es für absolut notwendig, zur effizienten Bekämpfung der Armut in allen EU-Mitgliedstaaten einen garantierten Mindestlohn einzuführen.
Ich habe gemäß Artikel 108 Absatz 5 der Geschäftsordnung einen Entschließungsantrag erhalten.
Drittens teilt die Kommission die Auffassung, dass eine längerfristige Strategie in Betracht gezogen werden sollte, um den Autoherstellern Verlässlichkeit zu verschaffen.
Nur der Präsident kann nämlich während einer Sitzung einen Antrag stellen.
Die EU ist ein Raum der Solidarität, und der Europäische Fonds für die Anpassung an die Globalisierung (EGF) ist ein Teil davon.
Schriftliche Erklärungen (Artikel 149)
Es ist uns klar, daß die Ressourcen zur Bekämpfung der derzeitigen und künftigen Umweltprobleme nicht ausreichen.
Die Tatsache, dass ein Unternehmen wie Dell in einem Land ein Werk schließt und in einem anderen Land ein Werk eröffnet, ist prinzipiell Folge normaler Marktkräfte.
Abschließend noch ein Wort zu Ihnen, Herr Cassidy. Ich weiß Ihren heutigen Beitrag zu schätzen, wie ich übrigens all Ihre Beiträge, auch die kritischen, schätze.
Wir werden einen Gesetzesentwurf zur Modernisierung des Vertragsrechts im Hinblick auf den elektronischen Handel einbringen, der als Modell für ganz Europa dienen kann.
Das geschieht, Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten, zur selben Zeit, da zur neuen Unternehmenskultur ganze Bücher geschrieben und Proklamationen verlesen werden und viel von der Ethik des Unternehmens und der Ethik des Unternehmers die Rede ist.
Die Frau Abgeordnete erwähnt dieses wichtige Thema zu Recht.
Es sollte auch bedacht werden, daß wir für die 80 Büros für technische Hilfe jährlich 170 Mio. Euro ausgegeben haben, was den Kosten von 800 in Diensten der Kommission tätigen Mitarbeitern entspricht.
Der Fonds soll Energieeffizienz, Energieeinsparungen, die Entwicklung erneuerbarer Energien, die Reduzierung der Treibhausgasemission und einen verbesserten Zugang zu grundlegenden Energiedienstleistungen fördern.
Angesichts der Tatsache, dass die Verwalter alternativer Investmentfonds Vermögenswerte von etwa 1 000 Mrd. USD repräsentieren und somit eine wichtige Rolle bei der Finanzierung der europäischen Wirtschaft spielen und dass sich die Finanzkrise auf dem Anlagemarkt ereignete, obwohl diese Fonds mit dem Ursprung der Krise in keinem unmittelbaren Zusammenhang standen, wird die Regulierung aller an Finanzdienstleistungen beteiligten Akteure, insbesondere der Regulierung dieser Fonds mit hohem Risiko, als notwendig erachtet. Hierdurch werden Anleger geschützt und wird die Stabilität auf den Märkten unterstützt.
Wir kommen nun zur Abstimmung.
Das liegt daran, dass Europas größtes Kapital seine Menschen sind, und wenn die EU eine Rolle spielen möchte und ihr soziales Modell aufrechterhalten möchte, muss sie weiterhin ihre Bürgerinnen und Bürger ausbilden.
Anfrage Nr. 47 von Giorgos Dimitrakopoulos (H-0007/99):
Ich stimme auch der Ansicht von Herrn Adam zu, daß die Kommission dem Fonds erst dann Mittel zur Verfügung stellen kann, wenn die anderen Finanzierungsparteien ihren eigenen Anteil bezahlt haben.
Meiner Ansicht nach war die Konferenz von Buenos Aires ein Erfolg, auch wenn Abstriche am Gesamtergebnis gemacht werden mußten.
Es hielt jedoch einige Änderungen im Hinblick auf die qualitative Verbesserung des Textes sowie vor allem - was meines Erachtens äußerst wichtig ist - im Hinblick auf die Erweiterung des Anwendungsbereichs des Vorschlags auch auf die Forscher für unerlässlich.
(B5-0097/2003). Wir behandeln eine Reihe von Anfragen an den Rat.
Daher darf man den Lösungsansatz von Herrn Rothley in dieser Hinsicht nicht kritisieren.
Zunächst ist dies eine ungerechte Maßnahme.
Statistisch geht die Zahl ärmerer Regionen zurück.
Im Falle Italiens beispielsweise passieren diese Gelder verschiedene Kommissionen im Bereich des Industrieministeriums, die trotz unserer Arbeit in den EP-Ausschüssen nur schwer für uns zugänglich sind, um dafür zu sorgen, daß die Mittel in wachsendem Umfang auf die Mitgliedstaaten übertragen werden.
(FI) Herr Präsident! Auch ich möchte ein paar Worte zu diesem sehr fundierten Bericht von Herrn Papastamkos sagen.
Allerdings wurde die Verfahrensweise uns in gewisser Weise erläutert, und in der Regel werden die Anfragen tatsächlich für uns übersetzt, um sie beantworten zu können; andernfalls bliebe zuviel dem Zufall überlassen, so daß die Antworten dann möglicherweise unzulänglich sein würden.
Es ist schon sehr viel über die Reform des Weinmarkts gesagt worden, und obwohl ich stets die Ansicht unterstützt habe, dass die Weine der Gemeinschaft ihre Qualität, Tradition und Authentizität bewahren müssen, wenn sie Fortschritte und eine konkurrenzfähige Position erreichen wollen, erkenne ich dennoch an, dass der Vorteil, den Südeuropa bezüglich des Sonnenscheins genießt, nicht zum Hindernis für die Produktion im Norden werden sollte.
Herr Graefe zu Baringdorf hat recht, daß mit der Regionalisierung, die ich schon seit einiger Zeit als möglichen Ausweg hervorgehoben habe, nun wirklich ernstgemacht werden sollte.
Klein- und Mittelbetriebe sowie die Textilindustrie im Allgemeinen werden in der Lage sein, Qualität, Design und Innovation ihrer Produkte zu schützen, wodurch sie nicht nur auf dem europäischen Markt sondern weltweit wettbewerbsfähiger sein werden.
Ich bedauere, daß wir nicht bereit sind, den Export von Waffen und Waffenteilen nach Indien und Pakistan einzustellen.
Was sollten wir also tun?
Wir haben auf dieser Tagung sehr oft über den Luftverkehr diskutiert.
Wir sind jetzt auf dem richtigen Weg, was die Klimapolitik angeht.
Zunächst möchte ich feststellen, daß man bei oberflächlichem Herangehen durchaus den Eindruck haben könnte, das System der Präferenzregelungen sei geschaffen worden, um einigen Ländern der Dritten Welt zu einer besseren Position beim Export von Produkten in die Mitgliedstaaten der Europäischen Union zu verhelfen.
Leider liegt dieses Ziel gegenwärtig noch in weiter Ferne, denn nicht nur in der EU insgesamt, sondern auch in Schweden ist der Einsatz von Chemikalien in der Landwirtschaft gestiegen.
Derartige Orientierungen bedeuten einen echten zivilisatorischen Rückschritt, bei dem es um nicht mehr und nicht weniger geht, als die Befriedigung sämtlicher sozialer Bedürfnisse zur Ware zu machen und der Logik des Profits zu unterwerfen.
Trotzdem sollten wir dieses Angebot unterbreiten, um zu testen, ob China bereit ist, auf unsere Initiativen zu reagieren.
Und zwar nicht nur deshalb, weil sie keine Änderungen vorschlägt, obwohl sich einige andere Berichterstatter diesem Beispiel durchaus anschließen könnten, sondern weil sie erkannt hat, daß es darauf ankommt, diesen Rechtsakt zu verabschieden und in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
Es gibt leider zahlreiche Beispiele, durch die eine solche Feststellung untermauert wird.
Ein weiteres Hemmnis ist die bürokratische Komplexität vieler dabei verwendeter Mechanismen.
Auch sie müssen ihr Haus in Ordnung halten, auch über die Versöhnung.
Herr Präsident, wie wir bei früheren Gelegenheiten gesagt haben, bei denen wir diese - natürlich sehr technische - Frage erörterten, liegt uns ein Richtlinienvorschlag vor, der vor allem erarbeitet wurde, um die beiden hauptsächlichen Schwachstellen der Richtlinie in bezug auf die Herstellung, den Transport, das Inverkehrbringen, die Nutzung und die Wartung aller leeren ortsbeweglichen Druckgeräte zu beseitigen, die die normale Abwicklung und die Sicherheit im Verkehr behindern und den freien Verkehr dieser Geräte auf dem Binnenmarkt erschweren.
Damit hat die Notenbank zum neunten Mal in diesem Jahr eine Zinssenkung vorgenommen.
Als letztes, was die spezifischen Projekte der Kontrolle betrifft, so erwägt die Kommission mehrere Optionen, die die Kontrolle der Tiertransporte vielleicht verbessern könnten.
Hierbei sei daran erinnert, dass die Landwirte die Schlachthöfe durch physische Gewalt zwangen, die illegale Vereinbarung zu unterzeichnen.
Vom jüngsten Gaskonflikt zwischen Russland und der Ukraine ist auch die Europäische Union betroffen.
Die Nettoempfänger dürften durchaus einmal mehr finanzielle Solidarität mit den künftigen Beitrittsländern unter Beweis stellen, als dies heute der Fall ist.
Alle Vorschläge in diesem Bericht für eine positive Entscheidung zur Entlastung sind flankiert von Entschließungsanträgen des Parlaments, und genau mit diesen Entschließungsanträgen muss das Parlament seine politische Macht ausüben, indem es Empfehlungen formuliert beziehungsweise die Erwartung zum Ausdruck bringt, dass die Tätigkeit der Agenturen in die eine oder andere Richtung gehen soll, sowohl was die Notwendigkeit, die interne Arbeitsweise und die Kontrolle zu verbessern, als auch das Gebot anbelangt, die Effektivität ihrer Arbeit zu erhöhen.
Kurz gesagt, lassen Sie uns nicht weiter diese Debatten führen, da wir mit dieser Richtlinie, die wir monatelang diskutiert haben, sehr vertraut sind.
Ich erwarte mir daher nicht bloß, dass Mitentscheidung, Information und Transparenz respektiert werden, wie dies bei den meisten Übersetzungen in den Berichten der Kommission formuliert wurde, sondern ich erwarte mir, dass wir aktiv alles daran setzen, um diesem Grundrecht des Parlamentarismus und dieser Voraussetzung für Transparenz und Information verstärkt zum Durchbruch zu verhelfen.
Wir wollen ausdrücklich, dass Kleingeräte, die mal ganz schnell in die Mülltonne wandern, auch kostenlos abgegeben werden können.
Ich wiederhole: Der vorliegende Text enthält Elemente, die nicht in diese Entschließung gehören. Deshalb werden wir sie aus dem Text herausstreichen, damit es eine in jeder Hinsicht aussagekräftige Entschließung wird, in der das Thema Verletzung von Frauenrechten durch katholische Priester in der ganzen Welt zur Sprache kommt.
Diesbezüglich könnte die Kommission auf die Prüfung zurückgreifen, die aktuell vom Europäischen Rechnungshof durchgeführt wird.
Das ist die Realität.
In vielerlei Hinsicht begibt man sich damit auf Neuland.
Die EU lässt sich ihrerseits unter Druck setzen, und ich verstehe nicht, warum man den Erweiterungsprozess über die Köpfe der Bürger hinweg in diesem Tempo vorantreibt.
Aus diesem Grund habe ich für diesen Bericht gestimmt.
Wir schlagen daher vor, die Dinge ordentlich zu behandeln und nach dem normalen Verfahren vorzugehen.
Ich glaube, Sie und wir alle müssen davon überzeugt sein, dass sich die Massenmorde, die unter dem Kommunismus begangen wurden, nie mehr wiederholen.
Wir haben heute Abend die Chance, ihnen diese Freiheit zu gewähren, indem wir für den Zugang zu öffentlichen Verkehrsmitteln stimmen.
Die Nachrichten von dem teilweisen Rückzug der Israelis waren ermutigend, aber der Rückzug erfolgte natürlich nur zum Teil.
Das Abkommen über wissenschaftliche und technologische Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Gemeinschaft und Japan ist seit 2003 ausgehandelt worden und gerade erst zum Abschluss gekommen.
Damit haben Sie schon zu Beginn Ihrer Ratspräsidentschaft ein gutes Zeichen gesetzt, und das können wir als Sozialdemokraten nachdrücklich unterstützen.
Ich zähle darauf, dass die Gemeinschaftsmethode funktioniert, so wie sie es immer getan hat, und uns hilft, die wirtschaftspolitische Steuerung im Euroraum und in Europa zu stärken.
Wir haben die Möglichkeit, die Macht des Internationalen Strafgerichtshofs zu stärken, indem wir energisch dazu Stellung beziehen, wie die Berufsordnung des Gerichtshofs in diesem Frühjahr geändert werden sollte.
Togo
Zweitens ein unerschütterliches Bekenntnis zu den Grundfreiheiten und Grundrechten, einschließlich religiöser Rechte und Minderheitenrechte und natürlich Frauenrechte.
Wird dieses Ziel auch von den Organisationen der Vereinten Nationen unterstützt und künftig mitgetragen werden?
Die rechtmäßige Telekommunikationsüberwachung unterliegt einzelstaatlichem Recht und wird daher in den Mitgliedstaaten unterschiedlich gehandhabt. Grundsätzlich ist sie jedoch nur dann zulässig, wenn eine Strafverfolgungsbehörde über Hinweise auf eine bestimmte bevorstehende Straftat verfügt und weitergehende Ermittlungen verlangt.
   – FrauPräsidentin, meine Damen und Herren!
So gesehen ist die Freilassung der Portugiesen auch ein Akt politischer Vernunft und des Festhaltens an den Prinzipien der Menschlichkeit und der politischen Vernunft, die wir alle zur Lösung dieses unglückseligen Falls benötigen.
Das laufende Jahr hat ja gezeigt, welche Anforderungen an den Haushalt auftreten, die eben nicht vorher planbar oder vorhersehbar waren.
Wir stehen vor der Aufgabe, ein wettbewerbsfähiges, profitables, nachhaltiges und sicheres europäisches Eisenbahnsystem, mit anderen Worten, eine wirkliche Alternative zu anderen Verkehrsträgern zu entwickeln, um so zu einer Verkehrsverlagerung zu kommen.
Daher glaube ich, dass diese Arbeit, die wir jetzt verrichten, um Zukunftschancen für die Fahrzeugindustrie zu eröffnen, eine vorbildliche Initiative ist, und ich war erfreut, die Worte des spanischen Ratsvorsitzes zu hören, der die Mitteilung der Kommission begrüßte.
Ich möchte dem Parlament für diese fruchtbare Debatte und für das ausgezeichnete Ergebnis danken.
In der Öffentlichkeit spielen sie insgesamt eine geringe Rolle.
Welches waren die beiden Kernelemente?
Ich selbst habe einen dreijährigen Sohn und weiß daher, wie wichtig, erlebnisreich, fordernd, ja nahezu täglich überraschend die ersten Lebensjahre sind.
Dies ist ein weiterer Beweis dafür, dass die Europäische Union bestrebt ist, für Unternehmen ein günstiges Umfeld zu schaffen, damit sie sich in der EU entfalten können.
Die Realität sieht so aus, dass die Justizbehörden in verschiedenen Mitgliedstaaten unterschiedliche Ansichten dazu haben, was eine schwere Straftat darstellt.
Wir schulden dem Land eine wirksame Solidarität bei gleichzeitigen Respekt vor seiner wirtschaftlichen und politischen Souveränität, der wirtschaftlichen und politischen Souveränität der Menschen Haitis.
Der Kampf gegen den Terrorismus dient heute als Vorwand für den Kampf gegen die Einwanderung, die nur noch als illegal eingestuft wird.
Jedermann weiß, dass abgesehen von den unbestreitbaren Argumenten über die Realität der Macht von Saddam Hussein, der bislang von den Westmächten unterstützt wurde, eines der Hauptkriegsziele das Erdöl ist.
Herr Präsident! Weshalb besteht zwischen Menschenrechten und dem Fortschritt der Menschheit eine derartige Diskrepanz?
Liebe Kollegen! Die Europäische Union basiert auf der Einsicht, daß freier Handel die Weltwirtschaft und unsere eigene Wirtschaft fördert.
Nein, auch ich denke nicht, dass sich der Zug noch aufhalten lässt.
Durch Umweltverschmutzung bedingte Krankheiten
Wir können mehr tun.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten! Die Europäische Union und insbesondere die Kommission verurteilen die Menschenrechtsverletzungen in Tunesien und verfolgen den Prozess gegen Hamma Hammami und zwei weitere Mitglieder der kommunistischen Partei mit großer Aufmerksamkeit.
Was sagt der Interinstitutionelle Ausschuss für Strahlenschutz dazu, der die Europäische Kommission, die IAEO - die Internationale Atomenergieorganisation - und die Nuclear Energy Agency (NEA) zusammenbringt?
Wir halten Sie immer nur auf.
Die globale Erwärmung stellt ein Problem solchen Ausmaßes dar, daß nationale Politiken allein da nicht ausreichend wirksam sind.
Es besteht ein klares Missverhältnis zwischen dem Ernst der Lage in Aserbaidschan im Vergleich...
Ich wiederhole nochmals, dass ich das im letzten November hier in diesem Hause gesagt habe.
Vielen Dank.
Im Geist des Miteinander haben wir die lobenswerten Bemühungen der Kommission, die Fragen des Verbraucherschutzes in allen Bereichen der Politik herauszustellen, gewürdigt.
Saddam Hussein geht nicht nur mit seinen internationalen Verpflichtungen, sondern auch mit seinem eigenen Volk rücksichtslos um.
Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren! In der Landwirtschaftsdebatte haben wir derzeit die Herausforderung des health check.
Viele Kollegen haben betont, dass diese Forschungen, die einen Beitrag zur Bekämpfung der Krankheiten leisten wollen, indem sie den Wissensstand erhöhen, um neue Arzneimittel zu entwickeln und die vorhandenen zu verbessern, mit anderen politischen Maßnahmen verbunden werden müssen, die wir als Union im Bereich der Bildung und Beschäftigung voranbringen müssen, weil dies zusammen mit dem Gesundheitswesen die einzigen Elemente sind, die zur Verwirklichung der Demokratie in jenen Ländern beitragen können, die in Europa einen immer verlässlicheren Partner sehen.
Die Juristen haben eine Einigung zum Text des Vertrages und seinen Anhängen erzielt.
Wo bliebe in diesem Fall die politische Initiative der Union, wenn der einzige eingereichte Änderungsantrag abgelehnt wird?
   Herr Präsident!
Ich bin sehr glücklich, daß der Rat nunmehr auf dem Standard ist, den wir als Parlament vor zweieinhalb Monaten zu setzen versucht haben.
Diese muß Fragen vorbehalten bleiben, die nur auf EU-Ebene effektiv behandelt werden können, z. B. die Zusammenarbeit von Europol und die Abstimmung gemeinsamer Vorschriften für Grenzkontrollen.
Der anfängliche Vorschlag 1994 sah 1 % des Strukturfonds, d. h. 1, 5 Mrd. ECU, für fünf Jahre vor.
Ich bitte den Rat eindringlich, dem Parlament aufmerksam zuzuhören.
Wie im Bericht Linkohr bereits erwähnt wurde, müssen wir Zugang zum Netz gewähren und vielleicht sogar sicherstellen, daß sich der Anschluß in der Nähe des gewünschten Standorts der mit erneuerbarer Energie betriebenen Kraftwerke befindet.
Es ist vor allem unmöglich, die Existenz der Todesstrafe zu negieren, und der Vorbehalt in Bezug auf die Auslieferung ist daher ganz klar.
Ich glaube, dass wir während unserer Arbeit an diesem Dokument eine aufrichtige und ehrgeizige Position, besonders in Bezug zur Finanzierung, entwickeln konnten.
Deshalb wollen wir das Know-how von Mikrofinanzinstituten wie die Grameen Bank und anderen nutzen, die heute schon Projekte für die Ärmsten der Ärmsten durchführen, wie etwa Solarkollektoren oder PV-Anlagen.
Die Vereinbarkeit bleibt hier ein zentrales Anliegen.
Dennoch haben wir es hier mit einem ungeahnten Machbarkeitswahn zu tun.
Entscheidend ist, dass Sie Ihre Verpflichtungen gegenüber dem Parlament einhalten.
Vielen Dank, Herr Kommissar, für Ihre sehr gute Antwort und für den Mut, mit dem Sie an dieses Thema herangehen, vor dem viele Ihrer Vorgänger zurückgescheut sind.
Wie ich zuvor bereits sagte, muß ich um 19 Uhr gehen und würde dies gern mit dem Segen des Hauses tun.
Diese Strategie soll der gegenwärtigen Regierung angesichts ihrer Verbindung zur kommunistischen Intelligenz Legitimität verleihen und die Bevölkerung besänftigen, die die sozialen Auswirkungen des Liberalismus nun ernsthaft zu spüren beginnt.
Die Analyse der Fehler und gesammelten Erfahrungen muss fortgesetzt werden.
Wie können wir unsere Bürger in Zukunft zusammenbringen, und wie können sie vernünftig an dieser transatlantischen Agenda partizipieren, die im Prinzip Politiker und Ökonomen auf die Beine gestellt haben?
Die Schaffung einer solchen Eingreiftruppe darf nicht ideologisch und als ein zwingender Faktor für die politische Integration gesehen werden.
Es ist in der Tat erstaunlich, wie eine seit Jahrzehnten gültige Regelung immer noch Fragen hinsichtlich der Begriffsbestimmung aufwirft.
55 Millionen Euro sollen ausgegeben werden, ohne auch nur einen einzigen Arbeitsplatz zu schaffen.
Der Antrag kam völlig unerwartet.
Wir in der Europäischen Union könnten Unterstützung gewähren und die internationale Gemeinschaft aufrufen, den Flüchtlingen zu helfen, deren Zahl mittlerweile, soviel ich weiß, in Nachbarstaaten wie Syrien und Jordanien in die Hunderttausende geht.
Von Sevilla, das wurde schon erwähnt, erwarten wir uns aber auch Signale zur Reform des Rates.
Jeder konnte wissen, was auf der Tagesordnung stand, und jeder muß dann auch damit rechnen, wenn wir solche Artikel in der Geschäftsordnung haben, daß zu jedem Zeitpunkt irgend jemand einen Antrag stellen kann.
Ferner kann auch ein Verstoß gegen nationale Vorschriften vorliegen, gegen das Apothekenmonopol in bestimmten Mitgliedsländern, usw. Das alles sind klare Rechtsvorschriften.
Infolgedessen besteht kein Grund, diesem Land aufgrund seiner Größe oder seiner strategischen Position eine Sonderbehandlung zu gewähren.
Auch aus wettbewerbsrechtlicher Sicht spricht nichts gegen Parallelimporte.
Er hat sogar die gesamte diplomatische Maschinerie Spaniens in Gang gesetzt, um zu verhindern, dass sowohl der Kongress als auch der Senat des US-Bundesstaates Idaho über die baskische Frage debattieren.
Jetzt ist es an uns zu beweisen, dass wir es mit unseren Drohungen, etwas zu unternehmen, ernst meinen.
Sie können natürlich nicht für die Diskriminierungen, die den Ausschuß für die Rechte der Frau betreffen, zuständig sein.
Damit wir mehr Arbeitsplätze, eine innovative Tätigkeit und insbesondere praxisnahe Innovationen schaffen können, benötigen wir eine Kohäsionspolitik, die sich auf Europa als Ganzes erstreckt, um diese Ziele in den Regionen umsetzen zu können.
Dieses macht den Kern dessen aus, worum die NATO, worum das westliche Bündnis gegenwärtig kämpft.
Der Europäische Wirtschafts- und Sozialausschuss hatte 2004 Probleme mit Unregelmäßigkeiten bei den Reisekostenabrechnungen seiner Mitglieder, von denen wir hoffen, dass sie jetzt der Vergangenheit angehören.
Verantwortung ist bei diesem Thema der wichtigste Punkt.
Vielen Dank, Herr Präsident! Im Namen meiner Fraktion möchte auch ich Frau Gillig für diesen exzellenten Bericht unsere Anerkennung aussprechen sowie der Kommission für die Vorlage der Mitteilung über Arbeitnormen danken.
An der Berücksichtigung dieser Änderungsanträge durch das Parlament wird sich dessen wahrer Wille messen lassen.
Ich bin davon überzeugt, dass die Idee einer weiteren Richtlinie, um unseren Landwirten und unserer Industrie noch mehr Vorschriften zu machen, der falsche Weg ist.
Was die Leitungsrohre mit Blei angeht, so schließe ich mich in meinem Abstimmungsverhalten meinen französischen sozialistischen Kollegen an und fordere einen Anpassungszeitraum.
Es ist schon traurig, dass man derart selbstverständliche Verhaltensregeln in einer Gemeinschaft in Erinnerung rufen und an die Verantwortungsträger appellieren muss, diese Regeln einzuhalten.
Die erste Initiative zur Verbesserung dieser Situation besteht somit in der Anrufung der IMO, was der Rat bereits getan hat, damit das CLC- und das IOPCF-Übereinkommen so geändert werden, dass mehrere strukturelle Schwachstellen behoben werden.
Diese Themen werden in wenigen Wochen konkret in Monterrey behandelt werden.
Auch muss es Fortschritte in solchen Bereichen wie der wirtschaftlichen Öffnung, der Grenzkontrollen und der Zusammenarbeit bei der Bekämpfung des Terrorismus, des organisierten Verbrechens und der illegalen Einwanderung geben.
Seit vielen Jahren reist morgen nun die erste offizielle Delegation des Europäischen Parlaments nach Belarus.
Demnach werden die Legislativvorschläge von 2008 so gut wie keine Folgen für den Haushalt 2008 haben, sondern frühestens 2009 in Gang gesetzt werden.
Außerdem ist die Zerstückelung des Urheberrechts in Patenten einer der Gründe für die Verzögerung des wirtschaftlichen Wiederaufschwungs.
Ferner ist wohlbekannt, daß Erik der Rote nach seiner Atlantiküberquerung ein Land fand, das er Grünland nannte, ganz einfach deswegen, weil dieses Land warm und weil es grün war.
Andererseits dürfen wir aber auch nicht weiterhin auf Kosten der Gesundheit und des Erbes unserer Kinder leben.
Deshalb erwarte ich umgehend eine Erklärung dazu, Herr Präsident, wie wir als Abgeordnete denn unseren Verpflichtungen nachkommen sollen, wenn wir weder unsere Unterlagen, noch unsere Archive, ja nicht einmal das allermindeste Arbeitsmaterial zur Verfügung haben, um unsere Aufgaben zu erfüllen.
Ich begrüße die Annahme dieser Richtlinie, die zur Stärkung der Grundlage der gemeinsamen Verbraucherschutzvorschriften beitragen wird, insbesondere in Bezug auf den Verkauf von Waren über das Internet.
Deshalb haben wir gegen diesen Bericht gestimmt.
Wie wir wissen, hat eine Gruppe von Sachverständigen aus Frankreich und Quebec eine entsprechende Machbarkeitsstudie erarbeitet.
Darüber hinaus bin ich auch der Auffassung, daß eine solche Anerkennung nicht in die Zuständigkeiten der Gemeinschaft nach Artikel 75 des Vertrags fällt.
   . – Ich möchte zunächst meiner Freude Ausdruck geben, dass Versuche, die Entschließung zur Westsahara zu vereiteln, fehlgeschlagen sind.
Aus diesem Grunde ist unsere Entschließung zum einen darauf ausgerichtet, die Verantwortung derjenigen aufzuzeigen, die den Abbruch des Friedensprozesses verursacht haben, und zum anderen darauf, die Möglichkeiten für Verhandlungen zu bewahren und die europäischen Institutionen zu bitten, diese so langfristige, komplizierte Aufgabe geduldig weiter zu verfolgen, die notwendigen Hilfen zur Unterstützung dieses Prozesses bereitzustellen und selbstverständlich auch nicht in Hoffnungslosigkeit zu verfallen, sondern darauf zu vertrauen, dass letztendlich eine Rückkehr zur Vernunft und zum Verhandlungstisch möglich sein wird.
Ebenso wenig rechtfertigt es die Welle der Unterdrückung, während der Studenten, Journalisten, Menschenrechtsaktivisten und Oppositionelle verhaftet und der Anstiftung zu Gewalttaten beschuldigt worden waren.
Diejenigen, die mit Nutztieren und den daraus hergestellten Lebensmitteln zu tun haben, brauchen eine Lobby, die im Zuge der weiteren Globalisierung der Lebensmittelmärkte die Produktion erfolgreich präsentieren kann und sie vor allem vor Missgriffen schützt.
Währenddessen tickt die Uhr bei der Erderwärmung langsam weiter.
Entgegen Ihrer Aussage, Frau Mathieu, hätten diese Statusunterschiede einen permanenten Abwärtsdruck auf die Lebens-, Arbeits- und Beschäftigungsbedingungen für alle Erwerbstätigen in der Europäischen Union zur Folge.
Der slowenische Vorsitz bemüht sich um die Verabschiedung während der slowenischen Ratspräsidentschaft, d. h. in der ersten Hälfte dieses Jahres. Zumindest sollten deutliche Fortschritte in dieser Richtung erzielt werden.
Erstens sollten wir, wie der Bericht des Kollegen Castricum deutlich macht, nicht vergessen, daß viele exzellente öffentliche Verkehrsdienste in privatem und staatlichem Besitz ohne irgendwelche finanzielle Unterstützung durch öffentliche Mittel zur Verfügung gestellt werden.
Wir bemühen uns ständig um die Ergänzung der existierenden Rechtsvorschriften, um den Wünschen der Bürger in der Europäischen Union besser zu entsprechen.
Da die Entschließung nicht nur eine politische Erklärung des Parlaments ist, sondern auch denen, die sich in Gefangenschaft befinden, moralische Unterstützung zuteilwerden lässt, möchten wir vorschlagen, dass in unsere Entschließung die Namen von vier ehemaligen Präsidentschaftskandidaten, die sich nach wie vor im Gewahrsam des KGB befinden, eingefügt werden.
Daher unterstützen wir das als Parlament.
Ein solches Programm wurde hauptsächlich für notwendig erachtet, weil die Gemeinschaft in Fällen, die weder rein humanitäre Hilfsaktionen sind noch zu mittel- bis langfristigen Hilfsprogrammen gehören, über kein besonderes Instrument verfügt.
Dieses Abkommen paßt gut in den Ausbau unserer Beziehungen zu Lateinamerika, die zwar Unterschiede zwischen den einzelnen Ländern zulassen, aber doch ein Ganzes bilden.
Deshalb müssen wir uns bei den Vorbereitungen beeilen.
Da ich aus Schottland stamme, freut mich ausdrücklich, im Absatz 82 eine klare Aussage für benachteiligte Gebiete vorzufinden.
Dabei sollten wir es jedoch nicht belassen.
Doch die Politik, und vor allem die europäische Politik, ist die Kunst des Kompromisses.
Wir sollten aber auch ermutigende Entwicklungen zur Kenntnis nehmen, die neue Sozialgesetzgebung über die Rechte der Frauen, die Überwachung der Wahlen durch die Gerichte und die wichtigen Gerichtsbeschlüsse über die Verfassungsmäßigkeit strittiger Rechtsvorschriften.
Unsere grundlegenden Ziele sind die legale Abfallbehandlung auf hohem Niveau (angesichts der Tatsache, dass gegenwärtig nur ein Drittel der Elektronikabfälle in der EU legal gesammelt und behandelt wird), das ordnungsgemäße Sammeln, Recyceln und Wiederverwenden der wertvollen Stoffe, die im Abfall enthalten sind sowie Maßnahmen zur Verhinderung von illegaler Verbringung von Abfällen, was eine Verpflichtung ist, die vor allem den Mitgliedstaaten obliegt.
Meine Quellen sagten, er habe überhaupt keinen Verteidiger gehabt.
Ich werde an Frau Angelilli eine Kopie des Presseberichts mit den gegen sie erhobenen Vorwürfen weiterleiten.
Durch eine Reihe von Kunstgriffen ist es wohl gelungen, die Behandlung der zentralen Frage, nämlich des endgültigen Status des Kosovo, sorgfältig zu vermeiden.
Die Entscheidung der EU, dass börsennotierte Unternehmen die internationalen Rechnungslegungsstandards anzuwenden haben, war ein kühner und visionärer Schritt in Richtung auf dieses Ziel.
Wir sehen die Lage in Griechenland: Straßenkämpfe, ein drohender Generalstreik, Verzweiflung, Zorn und Wut über die Börsenspiele mit allen Ländern.
Das ist nämlich sehr wichtig in diesem Zusammenhang, und interessanterweise hat ja die Kommission vor vier Wochen einen Vorschlag präsentiert, die dem Schutz europäischer Unternehmen vor dem Helms-Burton-Gesetz dienen soll.
B5-0293/2003 von den Abgeordneten Hartmut Nassauer und Bernd Posselt im Namen der PPE-DE-Fraktion zur Lage in Indonesien, insbesondere in der Provinz Aceh;
Ich denke, es ist ein guter Start, dass wir heute tagsüber darüber diskutieren können.
Eine solche Haltung bedeutet nicht nur das Aus für den Totalitarismus, sondern besiegt auch alle Übel, mit denen die Menschheit heute konfrontiert ist, und deshalb ist Ihr Gedanke vom Dialog der Kulturen, des Verständnisses für unterschiedliche Glaubensbekenntnisse und Traditionen für die zukünftige Entwicklung Europas so wichtig.
Daraus ist jetzt ein Konflikt entstanden, und zwar nicht so sehr hinsichtlich der Zielsetzungen.
Diejenigen, die erfüllen, spüren keinen Anreiz weiterzumachen, und diejenigen, die nicht erfüllen, fühlen keinen Druck für einen Kurswechsel.
Dies ist die Anwendung der Gemeinschaftsmethode auf die Vereinten Nationen.
Bezüglich der vorliegenden Richtlinie gilt es zu berücksichtigen, daß einige Regionen in Europa unter strukturellem Wassermangel leiden.
Ich hoffe, dass die EASA, die neue Agentur für Flugsicherheit, sich vordringlich damit befasst.
Die Kommission hatte auf einige Bereiche hingewiesen, die ich noch einmal kurz nennen will: Stärkung der Unabhängigkeit und Arbeitsweise der Justiz, Gesamtrahmen für die Ausübung der Grundfreiheiten, der so geklärt werden muss, dass alle Überbleibsel des autoritären Erbes der Vergangenheit verschwinden.
Zweitens möchte ich auf den – an sich hoch interessanten – Vergleich von Herrn Garriga erwidern, dass den nationalen Behörden selbstverständlich Aufgaben zufallen, die der Europäischen Union nicht obliegen und die mit Steigerungen verbunden sind, wie beispielsweise soziale Sicherheit, Gesundheitsfürsorge und Bildungswesen.
Dank dieses "maritimen Sicherheitspakets" müssen die Mitgliedstaaten endlich ihren mit der Internationalen Seeschifffahrts-Organisation vereinbarten Verpflichtungen nachkommen. Vor allem sind technische Überprüfungen durchzuführen, bevor einem Schiff eine Flagge ausgestellt werden kann.
Wir begrüßen ferner, dass der Bericht wie auch die Erwiderung der Kommission der Rolle der Frau eine größere Bedeutung beimessen. Gleichzeitig bedauern wir, dass sie kein übergreifendes Ziel mehr darstellt.
Zuvor hatte Herr Juncker gesagt, der Pakt sei gescheitert.
Weil das Paket, das in Cancún angeboten wurde, zu einer sinnvollen Weiterführung der Reform des Agrarhandelssystems geführt hätte. Insbesondere, und das war eines der Hauptziele der Entwicklungsländer in den Agrarverhandlungen, hätte es zu drastischen Kürzungen der wettbewerbsverzerrenden Zuschüsse, insbesondere in den Industrieländern, geführt.
Es ist zu begrüßen, dass unser Parlament darüber debattiert, denn, Herr Kommissar, die Kommission muss dringend Maßnahmen ergreifen.
Die Katastrophen in der Vergangenheit haben gezeigt, dass auf europäischer Ebene dringend gehandelt und die Vermeidung von Naturkatastrophen als eines der Ziele des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung berücksichtigt werden muss.
Er muss den italienischen Behörden jeden Ortswechsel melden und darf für insgesamt nicht mehr als sieben Tage im Monat zu den Arbeitsorten des Europäischen Parlaments in Brüssel und Straßburg reisen.
In dieser Hinsicht ist eines der Hauptelemente, welche die Kommission bei der Überarbeitung einführen will, die Widerstandsfähigkeit des EU-Schutzes gegenüber Zwangsvorladungen der USA.
Außerdem entsprechen sie der Notwendigkeit einer Vorausplanung der Erzeugung, weil der Rübenanbau gemeinsam mit anderen großen Kulturpflanzen bekanntlich Teil eines vierjährigen Fruchtwechsels ist.
Herr Präsident! Meine 60 Sekunden möchte ich auf zwei Hinweise verwenden.
Da ist es ganz klar, dass wir dies im Zusammenhang mit diesem Bericht unterstützen und im Zusammenhang mit dem Bericht Brok noch weiter darüber diskutieren, damit unsere gemeinsame Nachbarschaft im Osten und im Süden die europäischen Ziele mit berät, mit behandelt und mit umsetzt.
Und warum muss der ehrenamtlich tätige Bürgermeister in Deutschland, wenn er eine Aufwandsentschädigung erhält, sein gesamtes Gehalt, das er in Luxemburg verdient, plötzlich in Deutschland versteuern?
schriftlich. - Ich habe den Bericht sorgfältig studiert.
Seine Aufgabe besteht darin, für unsere Mitbürger Produkte und Dienstleistungen bereit zu stellen.
Es wäre ein sehr deutliches Anzeichen von Schwäche des Rates, es wäre eine Fortsetzung der bisherigen Unentschiedenheit des Rates in außenpolitischen Fragen, wenn er diese Entscheidungen in Wien nicht treffen würde, und ich glaube, dieses Parlament soll klar und deutlich sagen: Wenn die Außenpolitik der Europäischen Union geändert und effizient gemacht werden soll, dann brauchen wir einen hohen Vertreter des Rates, über den jetzt in Wien entschieden werden muß!
Das Kurchatov-Institut, das einige von uns auch unter der Bezeichnung Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie kennen, wird hier eine wichtige Rolle zu spielen haben.
Wir können sehr viel sparen, wenn es darum geht, die Sache weiter zu verfolgen.
Ich hoffe, daß diese allgemeine Übereinstimmung auch zu einer gemeinsamen Position von Kommission und Parlament zu diesem Vorschlag führen wird.
Wir kommen nun zur Abstimmung.
Herr Präsident!
Hier soll speziell auch Luxemburg Bedenken gehabt haben.
Was tut Lateinamerika?
Wir haben dies bei den Außenbeziehungen gesehen, die unter die Verantwortung von vier Geschäftsbereichen fallen.
Ich möchte mich aber bei all denjenigen, die als Mitarbeiter die Haushaltsberatungen unterstützt haben, herzlich bedanken.
   – Herr Präsident! Ich begrüße diese Rechtsvorschrift außerordentlich, die meines Erachtens zur Sauberhaltung unserer Umwelt beitragen wird.
Zu beklagen ist die Tatsache, dass der Rat durchweg einen betrüblichen Mangel an Respekt für die Ansichten des Parlaments gezeigt hat.
Zweitens wird das Präsidium auf Antrag einer der Herren Vizepräsidenten dieses Thema bei seiner heutigen Sitzung behandeln ebenso wie die möglicherweise erforderlichen Maßnahmen, die ich, wie wohl verständlich ist, hier nicht vorwegnehmen möchte.
So etwas erfordert längerfristige Maßnahmen.
Die dänischen Sozialdemokraten haben heute für den Vorschlag des Europäischen Parlaments zur Änderung der Bezeichnung und E-Nummer für alternativ verarbeitetes Karragheenan gestimmt.
Ich möchte dem Parlament gleich zu Beginn versichern, dass ich es als EU-Umweltkommissarin nicht für sinnvoll halte, diese kontaminierten Schiffe über den Atlantik in das Vereinigte Königreich zu überführen.
Millionen Afghanen leben auf der iranischen Seite der Grenze, Millionen jenseits der Grenze in Pakistan.
Die Kontaktgruppe arbeitet sehr aktiv an der Wiederherstellung eines derartigen Statuts, und dies inmitten der größten Schwierigkeiten, ob es sich nun um die Gewaltaktionen der Regierung Milosevic handelt oder um den anarchischen Zustand der Befreiungsarmee des Kosovo, einem Zusammenschluß von Widerstandsgruppen ohne eine Vertretung, die als akzeptabler Gesprächspartner angesehen werden könnte.
Was von uns allerdings sichergestellt werden muß, ist Offenheit und Transparenz dieses Prozesses sowie die Vermeidung der Gefahr, daß der geführte Dialog zu irgend welchen "Besitzrechten" führt.
Offensichtlich bedeutet die Erklärung von Herrn Fischler vom Wochenende eine Änderung der Haltung der Kommission.
Herr Präsident, Herr Minister, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten! 1993 machte der Europäische Rat von Kopenhagen den Weg frei für die bisher größte Erweiterung in der Geschichte der Union.
Vizepräsident der Kommission. - (EN) Ich kann Sie gerne über alle Details unseres Laufbahnsystems informieren, das - und das muss ich schon sagen - zu den kompliziertesten Systemen weltweit gehört und das immer wieder Gegenstand von Auseinandersetzungen ist.
Meines Erachtens wird eine Beziehung basierend auf einer erweiterten Freihandelszone ohne Zweifel effektiver sein.
Ich habe einige Fragen gehört, beispielsweise die von Herrn Reul und Frau Kudrycka, die einen Vorschlag erwähnten, der gegenwärtig vom polnischen Parlament geprüft wird.
Und was die Rolle des Parlaments anbelangt, so haben wir, denke ich, in diesen Jahren unsere Fähigkeit zur Unterstützung und Begleitung nachgewiesen, und meiner Ansicht nach können wir, was die mögliche und notwendige Dimension und Entwicklung der gemeinsamen Verteidigung und Sicherheit der Union betrifft, eine wichtige Rolle im Verhältnis zur übrigen Welt spielen.
Meiner Meinung nach müssen im Gegenteil alle verfügbaren multilateralen Mittel eingesetzt werden, um dieser Idee, die von der Union vertreten wird und die Teil unseres Verhandlungsmandats war, zum Durchbruch zu verhelfen, indem die Internationale Arbeitsorganisation auf multilateraler Ebene gestärkt wird.
Da der Fahrzeugbestand sich jedes Jahr um 8 % erneuert, braucht es allerdings lange Jahre, bis eine technische Neuerung an den Motoren bzw. an der Abgasentsorgung voll greift. Daher die Notwendigkeit, die Kraftstoffqualität sofort zu verbessern, was sich unmittelbar auf den gesamten Fahrzeugbestand niederschlägt.
Die Industrie verwendet freiwillig, ohne dazu verpflichtet zu sein, eine gesundheitsbezogene Angabe, um ein Produkt zu verkaufen.
Die Mitgliedstaaten und ihre regionalen und lokalen Behörden sollten aufgefordert werden, die Strukturfonds optimal zu nutzen und dafür zu sorgen, dass ihre operationellen Programme zu einer besseren Umsetzung der Umweltschutzvorschriften beitragen.
Das Maßnahmenpaket reicht weiter bis hin zum Einfrieren von Geld und anderen Vermögenswerten bei verdächtigen Organisationen, weil damit die Lebensader des Terrorismus und der Organisationen krimineller Art gekappt werden kann.
Die wichtigste Aufgabe für den neuen Präsidenten wird es sein, die tiefe politische Spaltung zu überwinden, damit eine stabile Regierung gebildet werden kann und die längst überfälligen, umfassenden sozialen und wirtschaftlichen Reformen realisiert werden können.
Die Prioritäten des Parlaments in bezug auf die allgemeine Rahmenverordnung sind zweifellos unstrittig.
Schlimmer noch: ähnlich wie Delors schlägt er eine Ausweitung dieser Fehlentwicklungen vor.
Das erfordert natürlich, daß es zwischen den Mitgliedstaaten eine Zusammenarbeit gibt.
Das ist völlig ausgeschlossen, und ich werde dagegen stimmen.
Seit dem 1. Dezember letzten Jahres können Sie uns in vielen Bereichen ja nicht mehr ignorieren und mit dem Rat gemeinsame Hinterzimmerpolitik betreiben. Denn die Bürgerinnen und Bürger haben - vertreten durch ihre Parlamente - ganz zu Recht dafür gesorgt, dass durch den Vertrag von Lissabon diesem Vorgehen endlich ein Riegel vorgeschoben wird.
Ich unterstütze natürlich die letzte Feinabstimmung am Text, die sie mit den drei Änderungsanträgen vorgenommen hat.
"Selbst wenn ich mit eigenen Augen gesehen hätte, daß der Staat ein Dorf niedergebrannt hat, würde ich es nicht glauben" .
Alle anderen Länder der Welt praktizieren nach wie vor eine größere Offenheit als wir.
Wir markieren die Rinder von der Geburt bis zur Schlachtung.
Im Bereich "Fortbildung " zunächst kann ich insgesamt bzw. im Prinzip 37 der 48 Änderungsanträge zustimmen.
In der Tat liegt darin unsere große Stärke.
Wie Herr Bowe sagte, sind im Vereinigten Königreich Fische und Schnecken durch diese Substanzen geschädigt.
Es sollte keine Angelegenheit sein, bei der es darum geht, welcher Expertenausschuß sachverständiger ist als der andere.
Vielen Dank.
Im übrigen darf ich sehr darum bitten, daß Sie bei der Regierungskonferenz die Position des Europäischen Parlaments berücksichtigen.
   Wir setzen jetzt die Abstimmungsstunde fort.
Ich vermute nicht, und ich frage, warum die Tschechische Republik anders behandelt wird.
Die Kandidatenländer, und zwar alle, haben im Vorbereitungsprozess enorme Anstrengungen unternommen, um die innere Sicherheit auf einen hohen Standard zu bringen.
- (SV) Ich habe für den Bericht gestimmt.
Sie machen Kroatien zu einem besseren Land und zu einer besseren Gesellschaft für ihre Bürger, wodurch Kroatien zu einem besseren Nachbarn wird und einen Beitrag in Europa leistet, weil der Kampf gegen das organisierte Verbrechen und gegen Korruption grenzübergreifend stattfinden muss. Daher ist es ein Vorteil für uns zu sehen, welche Erfolge in Kroatien erzielt wurden.
Herr Präsident, auch ich möchte dem portugiesischen Präsidenten für die Antwort danken. Ich möchte ihn gleichzeitig bitten zu bestätigen, daß nicht gesagt werden kann, daß eine Frage im Euro-11-Rat behandelt worden ist und deshalb von der Tagesordnung des Ecofin-Rates abgesetzt wird.
Und deswegen, Herr Präsident, bitte ich Sie, in Zukunft auf dieses Haus zu hören.
Nach meiner Auffassung steht der Änderungsantrag, den ich im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten eingereicht habe, im Einklang mit dieser Philosophie und diesem neuen Vorschlag.
Ich freue mich deshalb, dass ich den vorliegenden Vorschlag unterstützen kann.
Solch einen Drogenplan bräuchten wir dringend.
Die Tschechische Republik hat zum Beispiel über 40 E-Geld-Institute, während Frankreich und Deutschland zusammen nur über zwölf verfügen.
Zur Zeit gibt es große Lücken in den einzelstaatlichen Rechtsvorschriften und große Unterschiede auf europäischer Ebene. Die immer konsequentere Rechtsprechung trägt jedoch dazu bei, hier Abhilfe zu schaffen.
Sie ist auch Ausdruck der Beharrlichkeit und des Mutes vieler Millionen Menschen in Mittel- und Osteuropa, die häufig dafür leiden mussten, dass sie diesen Traum laut träumten.
Demzufolge lehnen wir die Änderungsanträge 65 und 88 ab, da sie diese letzte Bedingung beeinträchtigen.
Wir vertreten jedoch unterschiedliche Ansichten darüber, wie dies im besten zu erreichen ist.
Die Verfahren im Hinblick auf andere Länder werden dadurch belastet.
In Punkt 6 des Berichts wird zwar kritisiert, daß ein größerer Teil der Investitionen für Verkehrsnetze in die Straßeninfrastruktur als in die Eisenbahninfrastruktur geflossen ist, aber ich bin der Meinung, daß diese Kritik hätte schärfer formuliert werden können.
Dadurch könnten sie zu einem deutlicheren und faireren Verständnis ihrer nationalen und europäischen Geschichte beitragen.
Wir waren einer Kompromißeinigung sehr nahe.
Estland hat stolze Traditionen und alle Voraussetzungen für einen Erfolg.
Der Mann ist ruiniert.
Frau Figueiredo ist neu hinzugekommen und wird die Stellungnahme des Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter im Rahmen des "catch the eye"Verfahrens präsentieren.
Das wurde in der von diesem Parlament angenommenen Entschließung festgestellt.
Was tun wir mit Blick auf die Resolution 1706 der Vereinten Nationen, die von der Europäischen Union unterstützt wird?
Ich glaube aber, dass das allein nicht ausreicht.
Diese Tests sind unentbehrlich, denn wir müssen sicherstellen, dass unsere Bevölkerungen das Vertrauen in unsere Kernkraftwerke zurückgewinnen.
Da kann ich mich den bisherigen Rednern durchaus anschließen.
Wir haben die erste Runde der Fragestunde abgeschlossen, wobei freie Fragen zu unterschiedlichen Themen gestellt werden konnten.
schriftlich. - Arbeitnehmern, die durch die Finanz- und Wirtschaftskrise ihren Arbeitsplatz verloren haben, sollte die Möglichkeit geboten werden, rasch wieder zurück in den Berufsalltag zu finden.
Diese Regelung kann in Ausnahmefällen mit dem Einverständnis der Mitglieder des jeweiligen Gremiums gelockert werden“.
Konsularangelegenheiten sind zwar eine Domäne der Mitgliedstaaten, doch frage ich mich ernsthaft, ob die Union es zulassen kann, dass die Grundrechte ihrer Bürger derart mit Füßen getreten werden.
Diese Lage ist ausweglos, und die Art des Milieus, in dem sie arbeiten, führt häufig dazu, dass sie drogenabhängig werden.
Ich habe meine Dienststellen auch gebeten, die für derartige Situationen geltende Gesetzgebung eingehend zu analysieren.
Sie wird in den größten Demokratien der Welt praktiziert, so in den USA, in Japan und Indien und wird von Dutzenden Millionen Bürgern in meinem Land, dem Vereinigten Königreich, befürwortet.
Die Europäische Union muss auf der Bekämpfung der Korruption bestehen und gleichzeitig dabei behilflich sein, und sie muss darauf dringen, dass die Pressefreiheit gewährleistet ist.
Ich kann Ihnen versichern, daß sich die Regierung Litauens über den Ernst dieser Angelegenheit im klaren ist und daß sie mit der EU über die Einrichtung einer Expertengruppe reden möchte, die entsprechende Möglichkeiten prüfen soll.
Wir stehen folglich vor einer klaren und konkreten Herausforderung.
Die Tibeter werden seit vielen Jahren einer äußerst verwerflichen Behandlung vonseiten Pekings ausgesetzt, die immer noch andauert.
Außerdem glaube ich, daß es einen Zusammenhang gibt zwischen der großen Menge von Ansichten über die Jahresberichte und der geringen Abstimmungsbeteiligung in diesem Parlament.
Die Mitgliedstaaten können diese Modulation aus einer gekürzten Speisekarte wählen, anstatt ein feststehendes Menü aus "Direktzahlungen" als Hauptgericht und "Ländlicher Entwicklung" als Dessert zu bekommen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, ich unterstütze die Haltung der Berichterstatterin in Bezug auf den Vorschlag der Kommission zur Aufhebung von acht Richtlinien auf dem Gebiet des Messwesens voll und ganz.
Beispiele dafür gibt es genug: der Erfolg der rassistischen Parteien in manchen Mitgliedstaaten, die Konflikte auf dem Balkan, die Spannungen in den Erweiterungsländern.
Um in dem Land Stabilität zu erreichen, müssen so schnell wie möglich die durch den Krieg zerstörten Wohnhäuser wiederaufgebaut werden; das Gesundheitssystem muß effizient werden und funktionieren, denn es fehlt an Ärzten und an Pflegepersonal, und die Krankenhäuser bedürfen einer sofortigen Umstrukturierung mit logistischer Hilfe.
Ich habe am 27.1. für die Fragestunde die Anfrage an den Rat eingereicht, ob die Mazedonien-Operation das Mandat der Vereinten Nationen hat und wenn ein solches Mandat nicht besteht, ob dann beabsichtigt ist, ein solches für ein erfolgreiches Gelingen der Aufgaben einzuholen?
Herr Barroso, ich denke, dass es schließlich immer klarer wird, dass wir eine einzelne europäischen Finanzaufsicht benötigen.
Aber das wirtschaftliche Interesse der Firma ging über das Interesse des Schutzes der Bürger.
Die Kurdenfrage stellt auch eine große Belastung für den Demokratisierungsprozess dar.
Wir sehen ja genau, was passiert, wenn wir nicht gemeinsam mit ihnen auftreten, wie etwa im Falle von Iran.
In diesem Fall, dem vielleicht üblichsten der Verwendung von Derivaten seitens der Fondsmanager, verringern Sie zwar Ihren potentiellen Ertrag, aber Sie verringern auch Ihr potentielles Risiko.
Die Kommission sollte sich mit neuen Vorschlägen an uns wenden, die das Mitentscheidungsverfahren respektieren. Und unabhängig von dieser Debatte, aber als Folge von Lissabon ist es sowieso notwendig, neue Vorschläge zu erarbeiten.
Kann mich die Ratsvorsitzende zum Beispiel darüber informieren, wer bisher der Mittäterschaft bei der Ermordung von Präsident Lumumba und der Einsetzung des Psychopaten Mobutu angeklagt wurde, die der früheren Kolonie Kongo so viel Leid gebracht hat?
Wir müssen eine EU-Politik fördern, die dabei hilft, schwierige familiäre Situationen zu bewältigen.
Abschließend möchte ich diese Gelegenheit nutzen, um nochmals die Unterstützung der Europäischen Kommission bei der Lösung des Visaproblems zu erbitten, als Zeichen der notwendigen Solidarität mit den neuen Mitgliedstaaten der Europäischen Union, die dieses Problem bis jetzt nicht gelöst haben.
Ich denke, sie ist nicht nur wünschenswert, sondern muß, wie er vorschlägt, Voraussetzung sein.
- den Bericht von Umberto Guidoni im Namen des Haushaltskontrollausschusses betreffend die Entlastung für die Ausführung des Haushaltsplans der Europäischen Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit für das Haushaltsjahr 2004 (2005/2109(DEC)) (A6-0096/2006),
Unsere Arbeit muss deshalb weitergehen.
Angesichts dessen habe ich für den Bericht über den Gesamthaushaltsplan 2012 gestimmt, da ich den dort definierten Hauptleitlinien zustimme, nämlich: Schaffen von Anreizen für Investitionen, um Wachstum zu fördern und die Krise mit Hilfe der Strategie Europa 2020 zu überwinden, stärkere Berücksichtigung des Europäischen Semesters als idealem Werkzeug zur Koordinierung der Wirtschaftspolitik, keinen Raum lassen für abweichende Verfügbarkeit in verschiedenen Sektoren, sondern alleinige Nutzung der Flexibilitätsmechanismen verfügbarer Mittel durch Einrichtung eines ernsthaften und disziplinierten Managements der für die Mittelzuweisung zur Verfügung stehenden Mittel.
Er erweitert zudem die Anwendung von Sanktionen und Geldbußen für Mitgliedstaaten, die die ihnen aufgezwungenen Auflagen nicht erfüllen.-
Ich komme zum Schluss. Vielleicht wird dieser Bericht uns irgendwann einmal in diesem Plenum und in der Union in die Lage versetzen, eine rationale und vernünftige Debatte über Einwanderungs- und Visafragen zu führen, frei von hässlichem Nationalismus und von Fremdenfeindlichkeit.
Heute kann das Europäische Parlament einen Bericht erörtern - und morgen hoffentlich annehmen -, der den Vorschlag der Kommission verbessert.
Wir müssen ermitteln, was es kosten würde, wenn wir überhaupt nichts täten.
Die nicht genutzten Mittel belaufen sich bereits auf etwa 18 Mrd. Euro bzw. 20 % des Gesamthaushalts.
Ein weiteres Problem beim Management der MAP durch die Kommission bezieht sich auf die Gewässer außerhalb der Europäischen Union.
(ES) Frau Präsidentin, ich werde über die erneuerte Sozialagenda sprechen.
Diese Zielrichtung berücksichtigt nämlich nicht, daß das Problem nicht durch die Vernichtung der eigenen Produktion, was die Bürger lediglich zum Konsum von außerhalb der Union hergestellten Tabakerzeugnissen veranlassen würde, sondern vielmehr durch Aufklärung und durch die Annahme internationaler, weltweit geltender Richtlinien gelöst wird.
Deshalb sollten wir uns eigentlich freuen, daß wir heute in zweiter Lesung über das Kulturförderprogramm ARIANE beraten, dessen Ziele immerhin in die richtige Richtung weisen: Förderung einer größeren Verbreitung von Werken zeitgenössischer Literatur, zeitgenössischer Theaterstücke, Nachschlagwerke, Zusammenarbeit von Netzwerken und Partnerschaften.
Herr Präsident! Ein weiterer Beweis dafür, dass die Mehrheit des kenianischen Volkes Präsident Kibaki nicht unterstützt, ist die Tatsache, dass bei den Parlamentswahlen, die zusammen mit den Präsidentschaftswahlen stattfanden, die Oppositionspartei von Odinga mehr als doppelt so viele Sitze wie die von Kibaki erhalten hat.
Dann können wir bei der Vermarktung unserer Produkte viele positive Aspekte hervorheben. Deshalb ist Tiertransport nicht nur ein Mosaikstein, sondern es ist von ganz entscheidender Bedeutung, dass die dafür geltenden Gesetze die richtigen sind.
Das gilt auch für die deutsche Regierung.
Dem Wunsch des Parlaments entsprechend wird die Kommission in einigen Jahren die dann eingetretene Lage überprüfen.
Obgleich sie nicht noch preiswerter arbeiten können, werden sie dazu gezwungen.
Ich wünsche uns, dass Sie die Europäische Union auf einen anderen Weg führen.
Die von Frau Stauner angewendete Methode ist ein weiteres Mal zu kritisieren.
Die Verhandlungen für den Abschluss eines Aktionsplans sind weit gediehen.
Es handelt sich um einen Vorschlag, den die Fraktion Die Grünen stets unterstützt hat.
Wir müssen uns bewusst machen, dass es Menschen gibt, die sich verzweifelt bemühen, ihr Land zu verlassen, und dass es Gründe dafür gibt, dass sie es verlassen wollen.
Und wenn nun der Misswirtschaft, wie sie durch einen hauptsächlich auf der Straße abgewickelten Güterverkehr in sozialer Hinsicht getrieben wird, durch die Liberalisierung der Schiene abgeholfen werden soll, so ist dies zumindest Augenauswischerei.
Es ist jetzt unserer aller Aufgabe - und dazu lade ich uns ein -, eine Richtlinie auf den Weg zu bringen, die den bürokratischen Aufwand so gering wie möglich hält, die aber unseren Zielen gerecht wird.
Zudem haben wir unser Augenmerk auf das Erfordernis einer größtmöglichen Harmonisierung der einzelstaatlichen Sozialvorschriften im Straßenverkehr, die sich dank der modernen Technologien bietenden Kontrollmöglichkeiten, die uns zur Verfügung stehenden statistischen Daten, die bereits geäußerten Ansichten des Europäischen Parlaments zur besseren Umsetzung der geltenden Sozialvorschriften sowie die Ansichten der Sozialpartner gelegt.
So viel ist außerhalb dieses Saals wohlbekannt, denke ich.
Das ist eine sehr präzise Frage, auf die wir gern eine Antwort hätten.
Einen ähnlichen Dank möchte ich aber auch der Kommission aussprechen, weil ich glaube, die Kommission hat in den vergangenen Jahren wirklich bewiesen, dass sie in der Lage ist, eigene europäische Initiativen in einem überaus wichtigen Sektor zu starten und dieses auch international durchzusetzen.
Anderenfalls bedeutet dies, dass man vorfasste Meinungen hat, und das trifft auf mich nicht zu.
Herr Präsident! Wir sind bereit, die demokratischen Bestrebungen in Indonesien zu unterstützen.
Die Antragsteller sollen ganz einfach Hilfe erhalten, damit sie das Richtige finden, schreiben, sagen und ihren Antrag an die richtige Behörde stellen.
Herr Präsident, ich beginne mit einem Glückwunsch an den Kollegen Langen zu seinen Berichten, die die Probleme in die richtige Perspektive rücken, und möchte meine Übereinstimmung mit den vorgeschlagenen Änderungen bekunden, die den Sinn haben, bei den Anpassungen nicht über das hinauszugehen, was zur Erfüllung der in der Welthandelsorganisation eingegangenen Verpflichtungen unabdingbar ist.
Im Rahmen des Vertrags über den Beitritt Estlands zur EU wurde Ölschiefer zur Kohle gezählt.

Geklärt werden muß jetzt noch, ob diese Mittel aus Portugal bereits zur Verfügung gestellten Geldern entnommen werden, indem die derzeitigen Hilfsgelder der Gemeinschaft neu programmiert werden, oder ob zusätzliche Mittel in Form von Katastrophenhilfe zur Verfügung gestellt werden oder aber ob der Haushalt aufgestockt wird und die Rahmenmitteilung beispielsweise der gemeinschaftlichen Initiative INTERREG II-C geändert wird, wie es in der Entschließung des Europäischen Parlaments gefordert wird.
Es ist doch nicht Aufgabe der Kommission, Oppositionspolitiker in den Mitgliedstaaten dazu anzuhalten, ihre Arbeit zu tun, und dafür zu sorgen, dass dieses Thema auf die Tagesordnung kommt. Das ist die Aufgabe von Parlamentariern!
Ich bin der Meinung, dass diese gegeben ist, wenn es sich um gewerbliche Zwecke mit direkten und indirekten ökonomischen Vorteilen handelt.
Frau Bundeskanzlerin Merkel, ich glaube, dass Ihr persönliches Engagement, Ihre Biographie und die Tatsache, dass Sie um die Bedeutung der Freiheit für Ihr Land und für Europa wissen, ausschlaggebend für den Geist war, der die Zusammenkunft der Staats- und Regierungschefs in Berlin erfüllte.
Wir stehen vor tiefgreifenden Reformen im Rahmen der Agenda 2000, und wir haben bei den MacSharry-Plänen gesehen, wie einige Länder die Reformen durch Abwertung ihrer Währung recht gut aufzufangen verstanden haben.
Auf diese Weise kann die Union zur Errichtung einer Welt des Friedens und des Rechts für alle Völker beitragen.
Ist dies eine unvermeidliche Entwicklung?
Diese Waren wurden konfisziert, und die des Betrugs Verdächtigten wurden festgenommen.
Es ist ein Ausdruck von Leben eines Menschen und von Gruppen, von Völkern.
Mit liegt wirklich jeder einzelne Aspekt dieser sehr komplexen Thematik, die wir als Patientenmobilität bezeichnen, am Herzen, denn es geht hier nicht einfach nur darum, Patienten aus einem Land in ein anderes zu senden.
Das ist nicht ehrgeizig genug, jedenfalls nicht für eine erste Lesung, wenn uns noch so viele Verhandlungen bevorstehen.
Die Gemeinsame Marktorganisation für Agraralkohol hat im Landwirtschaftsausschuss ein ablehnendes Votum erfahren.
Zweitens führen wir Gebühren ein, die im Verhältnis zur Straßennutzung stehen.
Europa hat sich entschlossen und vernünftig gezeigt, und so möchte ich auch unsere künftige Rolle und unseren Einsatz sehen: entschlossen und vernünftig.
Zusätzlich werden die Vernetzung und die Zusammenarbeit der kleinen und mittleren Unternehmen durch verbesserte Netze zum Auffinden von potentiellen Partnerunternehmen und Kooperationsprogrammen gefördert.
Im Hinblick auf die Kontakte mit dieser Industrie habe ich gerade ein Treffen vorbereitet, daß demnächst mit Vertretern dieser Industrie in der EU stattfinden wird.
Zumindest das Thema des digitalen Binnenmarktes hat Eingang in die Prioritäten der EU gefunden.
Es wird vorsichtig ein Weg gesucht zwischen der Beibehaltung eines reservierten Sektors mit Universaldienst einerseits, wo die offiziellen Postdienste ihre Monopolstellung behalten dürfen, und einer allmählichen beschränkten Liberalisierung der direct mail und eingehenden grenzüberschreitenden Auslandspost andererseits.
Es kann keine Rede davon sein, daß die Union einen bestimmten Wirtschaftssektor ins Auge faßt und diesem Sektor vorschreibt, einen größeren Beitrag zum Umweltschutz zu leisten als andere Sektoren.
   – Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wozu soll die Einrichtung einer biometrischen Datenbank bei der Bekämpfung der illegalen Zuwanderung gut sein?
Unsere Bauern brauchen Planungssicherheit, um wettbewerbsfähig zu bleiben. Deshalb müssen wir jetzt sicherstellen, dass es keine Änderung der Gelder, die für den Agrarhaushalt bis 2013 festgelegt wurden, gibt, und dass diese auch für die landwirtschaftliche Tätigkeit ausgegeben werden.
Zur Begründung möchte ich noch anführen, daß der Ausschuß für die Rechte der Frau in seiner eigenen Stellungnahme das Problem, daß der Anteil der Frauen in den Beratenden Ausschüssen nur 10 Prozent bei den Vertretern der Arbeitgeber und 20 Prozent bei den Arbeitnehmervertretern beträgt, aufgegriffen und gefordert hat, den Frauenanteil zu erhöhen.
Dieser Beschluss hat auch mit vielen Vorurteilen gegenüber der Europäischen Union aufgeräumt.
Deshalb fühle ich mich verpflichtet, für den Bericht von Herrn Rothley zu stimmen, in dem darauf hingewiesen wird, dass es jedem Mitgliedstaat freisteht, ein nationales Buchpreissystem anzuwenden, jedoch bei grenzüberschreitendem Handel und vor allem, wenn gezielt eine Umgehung der nationalen Preisbindung bezweckt wird, auf europäischer Ebene Vereinbarungen zu treffen sind.
(CS) Ich möchte meine Anerkennung für die Tiefe der Diskussion im Europäischen Parlament, den unternehmerischen Ansatz und die verantwortungsbewusste Haltung der MdEP zum Ausdruck bringen.
Folter darf es in Chile nicht mehr, nie mehr geben!
Der vom Rat beschlossene Haushaltsentwurf bietet eine solide Grundlage hierfür.
Sie wird das Projekt während der gesamten Analyse- und Reparaturphase, dann während der Qualifikationstests und dann während der Migrationsphase begleiten, bis SIS II in Betrieb genommen wird.
In diesen Ziel 1-Gebieten - wie Sie wissen - können z. B. höhere Kofinanzierungsraten von Seiten der Gemeinschaft für Investitionsprogramme gewährt werden.
Im Jahr 2000 erfolgte dann der Start des Europäischen Programms zur Klimaänderung.
Bezüglich des Klimas dieser Debatte hatten meine Vorredner Recht.
Somit können wir nun mit der Abstimmung beginnen.
Ich bin jedoch, wie die Volkswirte der "Vereinigung für die währungspolitische Unabhängigkeit Frankreichs ", der Ansicht, daß dieses Ziel nicht erstrebenswert ist und daß ab dem 1. Januar 2002 neben dem Euro als gemeinsamer Währung die nationalen Währungen beibehalten werden müssen.
Es mag sich wie ein technisches Problem anhören, ist es aber nicht.
Nach dem Schweigen der Waffen muß man auf dem Balkan nun einmal wieder weiter zusammenleben und sind gut ausgerüstete - ich wiederhole, denn mein Land hat darin Erfahrung -, gut ausgerüstete Bodentruppen erforderlich, um den Frieden im Kosovo zu gewährleisten.
Aus diesem Grunde wünscht Finnland während seiner Ratspräsidentschaft vertrauensfördernde Maßnahmen, die für das Alltagsleben der Menschen von Bedeutung sind.
Den europäischen Bürgern liegt zudem ihre persönliche Sicherheit am Herzen.
Das ist nicht hinnehmbar.
Des Weiteren sollen Europol und Eurojust den Einsatz von gemeinsamen Ermittlungsteams der Mitgliedstaaten unterstützen und ihre eigene Beteiligung daran vorantreiben.
Reserven sind dazu da, dass sie nach Möglichkeit nicht ausgegeben werden.
Die Mittel für die Entwicklung des ländlichen Raums überschreiten die Obergrenze.
Es wäre meines Erachtens im Hinblick auf einen angemessenen Verbraucherschutz und Umweltschutz sinnvoller, es wäre sicherer, es gäbe weniger Flüge, weniger Flugmanöver und weniger Staus im Luftraum. Dadurch würde Platz an den Landebahnen und bei den Einflugschneisen geschaffen werden, die Landungen wären einfacher und die Flugzeuge müßten nicht mehr lange kreisen, um auf die Landeerlaubnis zu warten, was immer mit Gefahren verbunden ist.
Dies bedeutet, dass alle Waren, die in die Gemeinschaft eingeführt oder aus der Gemeinschaft ausgeführt werden, Gegenstand einer Anmeldung vor Eintreffen beziehungsweise vor Abgang der Ware sind.
Sie sind ein Michel Foucault, Sie glauben an den Stillstand der Geschichte, Sie glauben an den Strukturalismus, Sie mit Ihrem einfachen lebenden Modell des Elends.
Es umfaßt aber auch Ausbildungsprogramme für nationale Verwaltungsbeamte.
Ein Diener des Gottes Dionysos stahl Wein, um ihn erstmals den Menschen zu geben.
Diese Feststellung muss begründet werden, und das haben Sie, Herr Potočnik, bereits teilweise getan.
Die Ukraine hat eine dynamische und vielseitige Zivilgesellschaft und Medienlandschaft entwickelt.
In Brüssel wurden die Bemühungen dieser Länder um einen Beitritt 2007 deutlich unterstützt.
Leute, die zweifellos sehr fachkundig waren, aber möglicherweise so anmaßend, daß sie anstelle der Politiker Entscheidungen treffen wollten, die diesen zugestanden hätten.
Um Engpässen im Bereich der klinischen Entwicklung entgegenzuwirken ist die Partnerschaft der Europäischen Länder und Entwicklungsländer im Bereich klinischer Studien (EDCTP) als erste Initiative gemäß Artikel 185 eingerichtet worden, bei der 14 Mitgliedstaaten, 2 assoziierte Staaten und die Kommission gemeinsam 400 Mio. EUR bereitgestellt haben, wovon 200 Mio. EUR von der EU stammen, um die Forschung in Phase 2 oder 3 der klinischen Versuche für zum Beispiel AIDS, Malaria und Tuberkulose in Ländern südlich der Sahara zu fördern.
Sonst kommen wir leicht in eine Spirale der Diskriminierung und des Lohndumping auf Kosten vieler Arbeitnehmerfamilien.
Herr Kommissar, wir sind auf die Ergebnisse des von Ihnen erwähnten Weißbuchs gespannt.
Meiner Auffassung nach sollte die EU nicht aufgrund niedriger Löhne oder billiger Arbeitskräfte für Investitionen und Wachstum von EU-Unternehmen interessant sein.
Sind ihm denn irgendwelche Fälle von Intoleranz gegenüber Homosexuellen bekannt?
Was wird die Kommission dann unternehmen?
Man kann zumindest den Standpunkt vertreten, dass sich einige Länder, die dem CESR diese Aufgabe zuweisen, sich verfassungswidrig verhalten und dem Grundsatz der Redefreiheit zuwider handeln würden.
Bei aller Ausführlichkeit ist diesem Thema lediglich ein kurzer Abschnitt gewidmet.
Herr Präsident, erlauben Sie mir noch ein Wort.
Man hat es aber nicht verwirklicht.
Der Berichterstatter, Herr Cercas, dem unser Glückwunsch gebührt, und der Schattenberichterstatter der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten, Herr Silva Peneda, sowie alle Mitglieder des Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie, des Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter und allen voran des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten haben jedoch ihr Bestes getan, auch wenn sie unterschiedlicher Meinung waren, wie die bestehenden Differenzen ausgeglichen werden können.
Lassen Sie mich jedoch hinzufügen, dass diese politische Einigung nicht hinter das zurückfallen darf, was bereits auf dem Tisch liegt.
Dieses Parlament sollte deshalb ein starkes Signal für die Aufrechterhaltung des Waffenembargos und gegen die Aggressionsdrohung durch die so genannte Volksrepublik China gegen das demokratische Taiwan aussenden.
Wir sind sehr reibungslos und auch vertrauensvoll im Wege der verstärkten Zusammenarbeit an das Thema herangegangen.
Ich möchte hier lediglich auf zwei Aspekte eingehen.
Ich teile daher voll und ganz die Ansicht des Berichterstatters, wonach man sich nicht auf die Einsetzung einer Gruppe von leitenden Polizeibeamten beschränken darf, sondern eine Multidisziplinäre Gruppe einsetzen muß, der die Leiter von Polizei-, Zoll- und anderen Vollstreckungsbehörden angehören, wenn eine wirklich operationelle Zusammenarbeit zwischen den Polizeidiensten so schnell wie möglich erreicht werden soll.
(FR) Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten! Ich möchte den Rednern doch rasch mit einigen Erwägungen und vielleicht auch mit einigen genaueren Informationen antworten.
Das ist auch unsere Linie.
Ich möchte erneut hervorheben, dass nicht nur ein negativer Eindruck bei den Finanzunternehmen über das Engagement der Europäischen Union zugunsten der Terrorismusbekämpfung entstehen könnte, wenn wir die vereinbarten internationalen Standards für eine wirksame Bekämpfung der Terrorismusfinanzierung bis zum 1. Januar 2007 nicht umsetzen; eine Nichteinhaltung hätte außerdem schwer wiegende wirtschaftliche Folgen, weil dadurch der Mittelfluss in die und aus der Europäischen Union gestört würde.
Die Informationen, die den Verbrauchern übermittelt werden, das Medium, auf denen diese Informationen gespeichert sind, Waren mit einem verminderten Handelswert und die Möglichkeit der Rücksendung von Waren sind heute besonders wichtige Fragen.
Wenn die demokratischen Kriterien für die Gewährung von Hilfeleistungen in Zukunft durch unsere Partner festgelegt werden, sind letztere auch verpflichtet, Verstöße aufzudecken und Sanktionen einzuleiten.
   . Wir konservativen Parlamentsabgeordneten sind der Meinung, dass Korruption nicht in Ordnung ist und auf allen Ebenen ausgerottet werden sollte.
Sie dürfen allerdings nicht zu hochgesteckt werden, denn es handelt sich nur um einen ersten Schritt.
Der vierte Punkt ist der, daß der erste Bericht des Europäischen Rechnungshofs über diese Agentur für das vergangene Jahr ein sauberes Bild ergibt.
Die Prophylaxe liegt aber auch zu einem sehr wesentlichen Teil bei dem einzelnen Tierhalter, und da muss ich sagen, gibt es auch sehr negative Erscheinungen.
All diese Länder haben jetzt Wettbewerbsvorschriften eingeführt, die nicht unbedingt denen in der Europäischen Union entsprechen. Übrigens ist das bei uns in der heutigen Union auch nicht der Fall.
In erster Lesung nahm das Europäische Parlament am 14. November 2007 eine Stellungnahme an.
Dort wird es also Ingenieure geben, die jedoch noch Jahrzehnte lang viel niedriger bezahlt werden als unsere Ingenieure. Wie werden wir angesichts dieser Realität bestehen, wenn wir nur auf Wettbewerb und nicht auf Partnerschaft setzen?
Die völlige Abschaffung des Nuklearmarktes zum momentanen Zeitpunkt ist ein Phantasiegebilde der Reichen und eine theoretische Überlegung über die Zukunft des Menschen!
Was wir brauchen, ist ganz offensichtlich nicht nur guter Wille und die Bereitschaft, viel Geld zur Verfügung zu stellen, wir brauchen auch eine Organisation, die dieses Geld in angemessener Weise an den Mann und an die Frau bringt.
Doch mit welchen schwerpunktmäßigen Mitteln will sie dieses Ziel erreichen?
Einer zentralen Aufgabe, der sich die Mitgliedstaaten gegenübersehen, ist die vollständige Umsetzung der Schlussfolgerungen des Europäischen Rates von Lissabon. Dabei geht es um die Stimulierung des Beschäftigungssektors hauptsächlich durch die Ankurbelung der Wettbewerbsfähigkeit der jeweiligen Wirtschaft, der Unternehmen und der Bürger.
Die Verhandlungen mit dem Rat waren erneut nicht einfach. Wichtig ist aber die Tatsache, dass man sich in der Frage der Modernisierung der Fischereiflotte und auf zusätzliche Mittel für die Grenzregionen der Mitgliedstaaten doch noch einigen konnte.
Eine der Angelegenheiten, zu denen ich nun auch Briefe bekomme, ist die Tatsache, dass Ihre Dienste die empfohlenen Grenzwerte für Verstrahlung auf zwei unterschiedliche Regelungen basiert haben: eine mit Bezug zu Tschernobyl und die andere eine Rahmenvorschrift.
Wenn die liberalen Kräfte nämlich entdecken, daß in einigen Grenzfällen man trotzdem den Staat braucht, um etwas sinnvolles zu tun, haben sie darin keine Erfahrung.
Nach der Tagesordnung folgt die Vorlage des Jahresberichts des Rechnungshofs.
Ich gratuliere also der Berichterstatterin, Frau Langenhagen, und vertrete vor allem den Standpunkt, dass die politischen Entscheidungen, gleich in welcher Phase der Planung, Entwicklung oder Umsetzung des Satellitennavigationssystems, auf der Ebene der Europäischen Union zu diskutieren und zu treffen sind, wobei natürlich auch die Rolle der Kandidatenländer klar zu definieren ist.
Außerdem möchte ich darauf hinweisen, dass das derzeit im Amt befindliche Kollegium der Kommissare auf meinen Anstoß und unter meiner Verantwortung im Hinblick auf Interessenkonflikte die strengsten Regelungen umgesetzt hat, die jemals in Institutionen der Europäischen Union erlassen worden sind.
Welche Maßnahme beabsichtigt die Kommission zu ergreifen, wenn sich herausstellt, dass sich die Wettbewerbsbedingungen, insbesondere auf den Primärmarkt, erheblich verschlechtert haben?
Die Angelegenheit wird nach wie vor diskutiert.
Ungeachtet dieser schweren Verstöße gegen die Menschenrechte und das Völkerrecht wurde keiner der Schuldigen vor Gericht gestellt, weil die sudanesische Justiz weder in der Lage noch willens ist, Recht zu schaffen.
Grundsatz zwei: Alkoholsteuern und Alkoholismus stehen offensichtlich nicht so im Verhältnis zueinander, daß niedrige Steuern einen hohen Grad von Alkoholismus bedingen und hohe Steuern einen niedrigen.
Durch eine Nichtverlängerung des Abkommens würde Côte d'Ivoire isoliert.
Europa sollte daraus lernen und seine Rolle neu definieren.
Ich möchte Sie, Herr Ratspräsident, ersuchen, sich dafür einzusetzen, daß die Angelegenheit auf die Tagesordnung gesetzt wird, denn hier handelt es sich um einen Sektor, der sowohl für die Schaffung wirtschaftlichen Wachstums wie für die Schaffung neuer Arbeitsplätze sehr wichtig sein könnte und durch den die Verlagerung von Arbeitsplätzen außerhalb der Europäischen Union praktisch gestoppt würde.
Aber man darf dabei nicht vergessen, daß es auch Dinge gibt, die funktionieren. Nicht alles ist negativ.
(Das Parlament nimmt den Beschluss an.)
Wiederaufnahme der Sitzungsperiode
Im Augenblick können wir uns dem Vorschlag der Kommission zur Verlängerung der Verbesserungspläne mit Beihilfen für diesen Sektors nicht widersetzen, und selbstverständlich pflichten wir dem Berichterstatter dahingehend bei, dass der Vorschlag der Kommission zum Ausschluss der Haselnuss vom Anspruch auf Sonderbeihilfe für diejenigen Erzeugerorganisationen, die in den Genuss der Verbesserungspläne kommen wollen, unannehmbar ist; auch können wir uns der Absicht der Kommission, den Gemeinschaftsbeitrag von 82 auf 75 % in den verlängerten Plänen nicht anschließen.
Nein, sie sind nicht verschwunden.
Zu diesem Zweck brauchen wir ganzheitliche politische, wirtschaftliche und soziale Strategien.
Die harte Arbeit der letzten Monate, an der alle Fraktionen beteiligt waren, führte zu der mündlichen Anfrage vom 28. Oktober 2010, in der der Kommission drei wichtige Punkte vorgelegt wurden:
Diesen Gedanken möchte ich Ihnen nahelegen, Herr Ausschußvorsitzender Gargani, da es mir, ich wiederhole es, nicht vergönnt ist, ihn in einem parlamentarischen Akt zum Ausdruck zu bringen, was uns gegenwärtig verwehrt wird.
Gerade in dieser Woche nahm unsere Zoll- und Grenzschutzbehörde (Customs and Border Protection) anhand von Fluggastinformationen einen Verdächtigen nach dem versuchten Bombenangriff am New York Time Square, als er gerade aus dem Land flüchten wollte, fest.
Auf wessen Auftrag hin bilden Sie die Regierung Europas?
Natürlich müssen die Patienten im Norden, das heißt in den Industriestaaten, einen hohen Preis bezahlen, sonst werden die Finanzquellen für die Forschung schnell versiegen.
Bericht Stevens (A4-0417/97)
Wirkt sich der Vorschlag negativ auf den Arbeitsmarkt und die sozialen Rechte der Beschäftigten dieses Sektors aus?
Damit muss sich Europa die ihm gebührende Würde verschaffen, und es muss versuchen, die noch vor ihrer rechtlichen Verankerung entstehenden neuen Bedürfnisse und Rechte der Bürger nach bestem Wissen und Gewissen zu interpretieren.
Die andauernde militärische Besetzung eines Teils von Zypern ist kein Beitrag zu Frieden und Sicherheit in Europa.
schriftlich. - (PT) Die gerade erfolgte Annahme dieser Richtlinie ist eine äußerst beängstigende Entwicklung.
   . Der von der Kommission vorgelegte Text enthält einige gute Vorschläge für den Zivilschutz auf europäischer Ebene.
Bei den Preisen der grundlegenden landwirtschaftlichen Produkte ist ein deutlicher Rückgang zu verzeichnen.
In diesem Zusammenhang hatte ich in der Fragestunde vom Dezember 1996 versprochen zu prüfen, in welcher Form eine Verknüpfung der Exporterstattungen für Lebendvieh an die Einhaltung der Transportrichtlinie auch beim Transport über die Grenzen der Europäischen Union hinaus möglich wäre.
Als nächster Punkt folgt der Bericht von Manolis Mavrommatis im Namen des Ausschusses für Kultur und Bildung über das Weißbuch Sport.
Dies wurde nicht nur durch die lange Diskussion - die ich schon erwähnte - innerhalb der befaßten Generaldirektionen deutlich, sondern auch durch die Tatsache, daß in den ursprünglichen Fassungen des Grünbuches als oberstes Ziel der Gesetzgebung der freie Warenverkehr im Binnenmarkt formuliert wurde, jedoch nach der Vorlage des Berichtes des BSE-Untersuchungsausschusses und der dazu gegebenen Versprechungen von Kommissionspräsident Santer dem Schutz der Gesundheit und der Lebensmittelsicherheit Priorität eingeräumt wurde.
Ich möchte betonen, dass die Entwicklung des Tourismus in den Regionen Südosteuropas auch zur Verringerung der Ungleichheiten beitragen kann.
Es steht jedoch auch Geld für die Nachbarländer bereit.
Ich glaube nicht, dass Werbegags von Greenpeace oder Windkraftanlagen geeignet sind, den Wettbewerb mit Asien und Amerika aufzunehmen, der auf der Nutzung von Kernenergie basiert.
Ich bin in diesem Zusammenhang auch neugierig, Herr Kommissar, auf die Empfehlung zu den relevanten Märkten, von denen Sie ja auch kurz gesprochen hatten und die morgen - glaube ich - auch vorgestellt werden sollen.
Es ich wichtig, dass Geld, das für die Bekämpfung der illegalen Einwanderung vorgesehen ist, wie geplant eingesetzt wird.
In dieser Angelegenheit war die Zusammenarbeit des Rates jedoch völlig unzureichend.
Dazu kommt, daß wir ständig engere Beziehungen mit anderen Teilen Asiens schmieden.
Ehrlichen Bürgerinnen und Bürgern das Reisen in die EU zu geschäftlichen und touristischen Zwecken zu erleichtern, stellt einen wichtigen Bestandteil der Integration dieser Länder in unsere Union dar.
Solch eine Politik und gesellschaftliche Entwicklung wird auch die Hisbollah, die ein Mythos und ein Geheimnis bleibt, der „Libanisierung“, der Transparenz und der Beteilung an den Bemühungen um die Lösung der Probleme näher bringen.
Herr Präsident, der Bericht macht sich den Grundsatz des einfachen Proporzes zu eigen. Das ist richtig.
schriftlich. - Der Binnenmarkt gehört vor allem in Zeiten von Wirtschaftskrisen und deren Auswirkungen wieder deutlich gestärkt.
Der Führung des Iran muss klar werden, dass sie die internationale Gemeinschaft nicht auseinanderdividieren kann, und natürlich auch nicht die einzelnen Organe der EU.
Aus den alten Fehlern ist zu lernen.
Auch sie sollen an der integrativen Wirkung teilhaben, auf die unsere Maßnahmen abzielen, und gerade für sie wird es wichtig sein, von der Innovationsfähigkeit Europas zu profitieren und zu ihr beizutragen.
Da es sich jedoch als schwierig herausstellte, die Erzeugnisse vom Typ der Alkopops eindeutig festzulegen und die möglichen Maßnahmen zu bestimmen, hat er es vorgezogen, eine globalere Politik gemäß den vorgenannten Schlussfolgerungen von 2001 durchzuführen.
Die Finanzierung der Euro-Rettungsmaßnahmen sollte denjenigen Ländern überlassen werden, die dem Euro beitreten wollten.
Der Rat hat sich in seiner ersten Lesung vor allem auf die Kürzung von Haushaltsansätzen bei den Zahlungsmitteln konzentriert, quer durch das Budget.
Wir wollen einen starken Euro und die Stabilität unserer jungen europäischen Währung verteidigen.
Kürzliche Kontakte mit einer slowakischen parlamentarischen Delegation haben deutlich gemacht, daß der Rechtsstaat und die parlamentarische Demokratie in der Slowakei noch nicht ausreichend Gestalt angenommen haben.
Frauen mit unterschiedlichem Bildungshintergrund, unterschiedlicher sozioökonomischer Stellung, unterschiedlicher ethnischer und religiöser Herkunft sowie Frauen aus städtischer und ländlicher Umgebung erfahren Gewalt.
Das Mindestalter für die Abnahme von Fingerabdrücken und die Vorschriften für die Löschung der Daten in der zentralen Datenbank sind die beiden Aspekte, die dem Parlament die größten Sorgen bereiten.
Ich lobe Ihre Hingabe für diese Vorschläge - in der Tat stimme ich der großen Mehrheit von ihnen zu -, aber es gibt ein oder zwei Dinge, mit denen ich nicht übereinstimme.
Nach dem Konjunkturprogramm fand im Mai dieses Jahres der Beschäftigungsgipfel statt.
Im Namen meiner Mitarbeiter - für die Herr Schmidt außerordentlich freundliche Worte fand - danke ich dem Berichterstatter sowie den Mitgliedern des Ausschusses für Wirtschaft und Währung für ihr außerordentlich konstruktives Herangehen an diese wichtigen Dokumente.
Durch das Rahmenprogramm soll die Attraktivität der europäischen Forschung gesteigert und die Mobilität der Forscher gefördert werden.
Wir sollten bei diesen Fragen mit Umsicht handeln.
Die bislang unbefriedigenden Ergebnisse bei der Mittelausschöpfung nutzt die einheimische Opposition, die wiederholt versucht hat, das Land sogar hier im Plenarsaal des Europäischen Parlaments in Misskredit zu bringen, als Munition für eine heftige Kampagne.
Des weiteren möchte ich bemerken, daß ich bei Erwägung meiner Position nicht nur die Industrie konsultiert habe, sondern auch die Gewerkschaften.
Aber es ist uns klar und bewusster geworden, dass wir eine neue Sicherheitsdefinition benötigen, dass die alten Vorstellungen von Sicherheitspolitik in der Tat nicht mehr funktionieren, und dass aus diesem Grunde eine bestimmte Kombination von äußerer und innerer Sicherheit geschaffen werden muss.
Im Übrigen erleben die offenen und soliden Gespräche zwischen der Europäischen Union und Russland vor dem Hintergrund der jüngsten Ereignisse eine echte Bewährungsprobe.
Es ist weitgehend irrelevant, für die Investitionsverwaltungsgesellschaften als solche Eigenkapitalanforderungen festzulegen.
Da war die Rede von Vollbeschäftigung, sozialer Sicherheit, und da ist sicherlich ein breiter Konsens hier im Haus.
Wir haben in den letzten Tagen oft gehört, dass zur Bewältigung der Krise Europas Bürgerforen eingerichtet werden sollen.
Dies muss ein für alle Mal geklärt werden, damit die darin enthaltene Bestimmung für die Inselgebiete in Kraft gesetzt werden kann.
a) die makrofinanzielle Hilfe für Drittländer ist als Hilfe für Drittländer zu betrachten, welche von einer Krise betroffen sind, die auf wirtschaftliche, finanzielle oder soziale Verhältnisse zurückzuführen ist;
Die Stabilitäts- und Konvergenzprogramme, die erstmals unter den Leitlinien und Bedingungen des neuen Paktes beschlossen wurden, zeigen eine klare qualitative Verbesserung der mittelfristigen Haushaltsstrategien in den Mitgliedstaaten. Dabei wird größeres Augenmerk auf die Nachhaltigkeit gelegt, und es werden größere Anstrengungen unternommen, um die Qualität der öffentlichen Finanzen zu verbessern sowie die Haushalts- und Steuerpolitik mit den in der Lissabon-Strategie und den nationalen Wachstumsplänen enthaltenen Wachstumsstrategien zu verknüpfen.
Ebenso bedeutsam war, dass sogar eine noch größere Zahl sich geweigert hat, für eine Gemeinsame Entschließung zu stimmen, die dennoch von der Mehrheit angenommen wurde.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, die neue Kommission beginnt ihre Arbeit mit einer großen Lüge: Nicht nur, dass der Vertrag von Lissabon und die Lissabon-Strategie uns nicht vor der Krise schützen können, sie sind eine der Ursachen, warum es überhaupt zu dieser Krise gekommen ist.
Es geht um den Abbau von Monopolen, auch von öffentlichen Monopolen.
Mit diesem Legislativvorschlag wollen wir das Übergangssystem um weitere 18 Monate bis zum 1. Januar 2013 verlängern, um eine neue Reihe technischer Maßnahmen als Teil der laufenden Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik festzulegen, bis zu einem Kommissionsvorschlag im Jahr 2011.
Der Aktionsplan schlägt vor, daß ein besonderer Zusammenarbeitspakt gegen das organisierte Verbrechen zwischen den Antragsländern und den Mitgliedsländern der EU abgeschlossen werden soll.
Wie stark ist im Kollegium der Kommissionsmitglieder die Unterstützung für eine Erhebung von CO2-Zöllen auf Produkte aus Ländern, in denen es keine Rechtsvorschriften zur Reduzierung von CO2-Emissionen gibt?
Um diese Debatte weiter zu untermauern, sind für das erste Halbjahr 2002 Seminare zu jeder der zehn im Kohäsionsbericht definierten Gemeinschaftsprioritäten vorgesehen, zu denen wir je nach Thema Sachverständige aus den Mitgliedstaaten und den Regionen einladen werden.
Denn dadurch wird nicht nur der Grundsatz des freien Personenverkehrs Wirklichkeit, sondern es handelt sich hier auch um einen historischen Schritt auf dem Weg zur Wiedervereinigung Europas.
Die Unionsbürgerschaft ist das Ergebnis des verstärkten Schutzes der Rechte und Interessen der Bürger der Mitgliedstaaten und der Errichtung des Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts.
Herr Präsident! Ich würde ja gerne meine Rede beginnen mit dem Titel eines Shakespeare-Schauspiels "Viel Lärm um nichts ", aber leider wäre das völlig unpassend.
Bei den Strukturfonds, wenn wir über Klimapolitik reden, ist es doch offensichtlich klar, dass auch unsere Strukturpolitik anders und nachhaltiger werden muss, wenn wir denn unsere eigenen Ziele der Klimapolitik ernst nehmen.
Es wäre sicherlich nicht effektiv, sich immer nur von einem Aspekt zum nächsten zu bewegen, denn das Thema ist im Wesentlichen identisch: Es geht um Datenschutz, es geht um Rechtssicherheit, es geht weiterhin auch um die Frage der Ausgestaltung der transatlantischen Partnerschaft, wobei wir der Auffassung sind, dass Partnerschaft keine Einbahnstraße ist.
Ich möchte die folgende Frage stellen, wobei ich natürlich die Notwendigkeit von Investitionen und den Schutz der wirtschaftlichen Wettbewerbsfähigkeit in der Europäischen Union auch in der Zukunft nicht außer Acht lasse: Welche Maßnahmen werden Sie ergreifen, um die Verwendung der Ressourcen aus dem Europäischen Sozialfonds und dem Europäischen Fonds für die Anpassung an die Globalisierung zu erleichtern, damit die Industriebereiche unterstützt werden, die unter der aktuellen Krise leiden?
Der Selbstmord des Führers der koreanischen Bauern symbolisiert auf tragische Weise die Verzweiflung von Millionen Frauen und Männern, die durch diesen Kuhhandel ausgeplündert werden.
Sie können daher den Parlamentspräsidenten dazu auffordern, ein entsprechendes Schreiben zu verfassen.
Dies trifft auf die gegenwärtigen WTO-Vorschriften zu.
Welche Werte binden uns an Europa?
Es ist inakzeptabel, daß die Union selbständig außerhalb dieser Organisationen handelt.
In diesem Dossier werden zwar einige Bedenken geäußert, die wir teilen, aber es ist dennoch Teil einer Strategie zur Liberalisierung des Welthandels, was über die WTO oder über den verstärkten Abschluss von bilateralen oder multilateralen Freihandelsabkommen im Rahmen des Wettbewerbs und der Bindungen zu den USA erreicht werden soll. Dies lehnen wir nachdrücklich ab.
Frau Präsidentin! Wie andere Redner auch halte ich die Mitteilung der Kommission für sehr einseitig.
Ich möchte dem Europäischen Parlament nochmals dafür danken, dass es maßgeblich dazu beigetragen hat, den Umweltaspekt des Vorschlags beizubehalten, und dass es in der ersten Lesung eine Einigung erzielt hat.
Solange ich nicht davon überzeugt bin, kann ich mich nur der Meinung der Berichterstatterin anschließen, daß diese Verfahren erst dann zugelassen werden sollen, wenn es eindeutige und transparente Kontrollen für ihre Anwendung gibt.
99 % der vorgesehenen Hilfen wurden in Anspruch genommen, was zum Teil bedauerlich ist, da es hätten 100 % sein sollen. Aber diese Zahl wurde zum Ende des untersuchten Zeitraums, das heißt 1999, fast erreicht.
Die Abstimmung findet am Donnerstag, dem 19. Juni 2008, statt.
Ich plädiere für die Renationalisierung unter der Voraussetzung, daß im Gegenzug eine Senkung der nationalen Mitgliedsbeiträge erfolgt, um damit die Möglichkeit zu erwirken, vor Ort und in der entsprechenden Region unter Berücksichtigung aller naturgegebenen Grundvoraussetzungen, unter dem Aspekt der Nachhaltigkeit und Effizienz, Preis- und Einkommenspolitik zu betreiben, Stützungs- und Interventionsmechanismen zu modifizieren oder zu prolongieren.
Wie die Wahlen abgehalten wurden, das hat nichts mit einem demokratischen Verfahren zu tun.
Die Europäische Union sollte hier nicht mit dem Finger auf andere zeigen; Wir sollten stattdessen eigene Lösungen und Kompromisse voranbringen, um die Situation zu verbessern.
Herr Kommissar Fischler, ich möchte gerne an Sie appellieren, die Änderungsanträge im Bericht Sturdy doch aufzugreifen, weil eine Rücküberweisung nach der Abstimmung aus meiner Sicht nur zu Verzögerungen führt.
Lassen Sie mich mein Heimatland, Griechenland, als Beispiel anführen, das diesbezüglich unter den fünfzehn Mitgliedstaaten leider den letzten Platz einnimmt.
Das ist nicht das Europa, das dieses Parlament erwartet.
Dabei ist anzumerken, dass sich Interventionen im Rahmen dieser beiden Optionen auf die Wiederaufforstung und den Wiederaufbau des Produktionspotenzials beschränken und nicht für den Ausgleich entgangenen Einkommens in Anspruch genommen werden können.
Man hat viel über das europäische demokratische Defizit gesprochen, und wegen dieses rechtmäßigen und wohlbegründeten Vorwurfs hat man im Verlauf der Annahme von aufeinanderfolgenden Verträgen eine Stärkung der Zuständigkeiten des Europäischen Parlaments erlebt.
Herr Präsident, ich habe nicht für den Bericht von Herrn Linkohr gestimmt.
Der Bericht kommt darüber hinaus zu völlig falschen Schlüssen.
Wir haben aber auch etwas anderes konstatiert, dass wir nämlich, so möchte ich es ausdrücken, überaus heftige Reaktionen von Regierungen, Parteien, aber auch von Vertretern von Frauenverbänden ausgelöst haben, weil wir uns, und sei es auch nur in Form von Hinweisen oder Anleitungen, von Beschlüssen gar nicht zu reden, mit Themen befassen, die nicht in die Zuständigkeit der Europäischen Union fallen.
Auf den Vorschlag der Kommission, das Siegel an maximal 27 kulturelle Stätten zu verleihen, haben wir mit einem Vorschlag reagiert, dass das Verfahren alle zwei Jahre wiederholt werden sollte, um den Wert der Institution aufrechtzuerhalten und genügend Zeit für die Auswahl und darauf folgende Kontrolle der Stätten nach der Verleihung des Siegels einzuräumen.
Was wir jedoch nicht unterstützen, ist die erweiterte Rolle der Politik auf EU-Ebene im Sport.
Jetzt ist Schengen Teil des Vertrags.
Herr Pöttering, hören Sie bitte auf, uns zu erpressen, indem Sie uns vor die Entscheidung stellen: entweder eine Energiepolitik mit dem Verfassungsvertrag oder gar nichts.
Auf jeden Fall geht eine Argumentation mit dem Thema der Nettosalden - wie sie vorgenommen wurde - nicht in die richtige Richtung, sondern trägt aus vielen Gründen zur Unterhöhlung der Prinzipien der Union bei.
Ich möchte abschließend sagen, dass die Europäische Union mit der Rolle zufrieden sein kann, die sie in Johannesburg gespielt hat, und ich betone hierbei ganz besonders die 'Europäische Union'.
Somit haben wir weder eine ausreichende rechtliche Basis noch Mittel, um den Bedürfnissen der Menschen zu entsprechen, besonders in den Entwicklungsländern.
Es geht aber nicht darum, in der Gemeinschaft alles über einen einheitlichen Kamm zu scheren, sondern darum – durchaus unter Berücksichtigung der lokalen und regionalen Unterschiede, insbesondere der geologischen Gegebenheiten –, zum Wohle der Bürger diesen hohen Qualitätsstandard für das Grundwasser zu sichern.
Die Europäische Union ist lediglich zu 50 % ein Selbstversorger, und die Bestände sind rückgängig, dennoch fallen die Preise.
Wir erinnern heute an den Europäischen Rat für Beschäftigung in Luxemburg, an die Priorität für die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit und an das große Ziel der wirtschaftlichen und sozialen Kohärenz.
Wir haben eine doppelte Rolle in der Kommunikation; wir sind einerseits Verbündete der Kommission, weil wir das Gemeinschaftsmodell verteidigen, aber wir sind auch Kontrolleur der Kommission, und diese Rolle werden wir auch in Zukunft mit Entschiedenheit wahrnehmen.
Herr Präsident, der birmanischen Bevölkerung muss Hilfe geleistet werden, mit oder ohne Zustimmung der Junta.
Die Vorschläge spiegeln vor allem den Standpunkt der Kommission wider, der nicht von der öffentlichen Debatte unterstützt wird.
Während des letzten Herbstes und den ersten Wochen dieses Jahres fanden lange interne Diskussionen innerhalb der Kommission statt, die nun zum Abschluss kommen. Somit kann in den nächsten Monaten ein Vorschlag mit den Mitgliedstaaten diskutiert werden.
Im Rahmen der September-Tagung der NAFO in St. Petersburg und unabhängig von den Überlegungen zu den Schlußfolgerungen im Bereich der Aufteilung der Quoten akzeptierte die Europäische Kommission einen Verteilungsschlüssel für die Zone 2J3KL, die in der Praxis selbständig von Kanada festgelegt wird, und leistete so der Abschaffung des Einspruchsrechts der Vertragspartner der NAFO durch einen neuen Rahmen zur Konfliktlösung Vorschub.
Ich würde lieber darauf hinarbeiten, dass die wichtigsten Menschenrechtskonventionen besser eingehalten werden, deren Inhalt sich eindeutig auch auf Hausangestellte bezieht.
Heute Morgen waren Kommissar Mandelson und ich auf einer G90-Tagung, wo wir insbesondere von den Schwierigkeiten der AKP-Länder hörten.
Wir brauchen das in Europa dringend.
Hier muss auch gesagt werden, dass der Bericht Buitenweg keineswegs darauf abzielt, die Frage der Freigabe von Drogen, auch nicht der sanften Drogen, zu entscheiden, sondern lediglich und ausschließlich zwei Fragen aufwirft: die Frage der Effizienz und der Sachdienlichkeit des gegenwärtigen Instrumentariums und die Frage nach der Notwendigkeit einer Neueinstufung der Produkte.
In diesem Zusammenhang ist die Einrichtung einer europäischen Küstenwache zur Überwachung der Außengrenze der EU sicherlich kein Allheilmittel in dieser Inselproblematik. Aber dieser Vorschlag des Kollegen Musotto sollte doch dahingehend geprüft werden, ob dies gegebenenfalls eine von vielen Maßnahmen gegen illegale Einwanderung zum Schutz der Inseln und der gesamten EU sein kann.
Wir werden uns erneut mit diesen Problemen beschäftigen müssen, und es ist durchaus sinnvoll, dass wir die Phase der Reflexion darauf ausrichten.
Dieser Fall ist nur ein weiterer in der langen Reihe von Übergriffen, die wir unaufhörlich angeprangert haben.
Die Kommission geht sogar so weit, den Gewerkschaftsorganisationen die Verantwortung für die Entwicklung der Beschäftigung zu übertragen und zu "pragmatischen Tarifverträgen" zu mahnen, denn sonst seien sie für den Anstieg der Arbeitslosigkeit und die Welle von Unternehmensverlagerungen verantwortlich!
Deswegen sind die Debatten um 1,05 % oder 1,06 % nicht hilfreich.
Selbstverständlich sollte es einen Dialog geben, doch er sollte auf derselben Grundlage stattfinden wie für jede andere Nichtregierungsorganisation auch.
Wir müssen die Glaubwürdigkeit unserer Instrumente zur Lenkung der Wirtschaft und als eine Gemeinschaft des Rechts wiederherstellen, gerade jetzt angesichts der Verfassungsdebatte.
Aus all diesen Gründen scheint es mir daher nicht normal, die ganze Verantwortung auf die Bürger abzuschieben.
Bei der Ausarbeitung der endgültigen Fassung der Leitlinien werden uns der vom Ausschuss für regionale Entwicklung angenommene Berichtsentwurf sowie die Anmerkungen der Mitgliedstaaten und die Ergebnisse einer im vergangenen Jahr durchgeführten öffentlichen Konsultation dienlich sein.
Ein weiterer Grund war die ganze Debatte um geführte Diskussionen usw. usw. Mit anderen Worten: Entweder werden wir uns darüber einig, daß es der Kommission nicht möglich ist, ohne diese externe Unterstützung derartige und insbesondere auch kleinere Projekte durchzuführen, oder der Kommission wird eine solche Unterstützung verwehrt.
Der Fall der illegalen kurdischen Einwanderer muß mit anderen, rationalen und humanitären Kriterien angegangen werden.
schriftlich. - (PT) Ich habe für die Berichte von Herrn Coelho gestimmt, weil sie meiner Meinung nach für den Schutz der Interessen und der Sicherheit unserer Bürger von größter Bedeutung sind.
Schließlich haben Sie, Herr Minister Stefanis, in dieser Aussprache vernommen, welch breiter Konsens für ein strengeres und klareres Konzept besteht.
Das Grünbuch der Kommission war ja schon vorzüglich, mit der jetzigen Ergänzung verfügen wir jedoch meines Erachtens über eine Fülle hervorragender Bausteine für die Energiepolitik in der Europäischen Union.
Damit Europa nicht ausschließlich als Zwang erfahren wird, muß es Träger eines Projekts sein, das über die alleinige Herstellung eines Wirtschafts- und Währungsraums, auch wenn dieser durch die notwendige soziale und ökologische Dimension bereichert wird, hinausgeht.
Damit die Europäische Union ein glaubwürdiger Spieler im Friedensprozess ist, muss sie zeigen, dass sie die Grundwerte der EU in allen Bereichen anwendet und den Besitzstand des humanitären Völkerrechts jederzeit konsequent und hinsichtlich aller Fragen beachtet.
Das Reisen und die Grenzkontrollen werden erleichtert, und die Kriminalität kann wirksamer bekämpft werden.
   – Herr Präsident, ich spreche zu dem gleichen Punkt, der eben vorgebracht wurde.
Herr Präsident, Kommissar Michel, meine Damen und Herren! Die Europäische Union und die Mitgliedstaaten setzen sich nun bereits seit fast drei Jahren für die Verbesserung der Effektivität unserer Zusammenarbeit mit den Entwicklungsländern ein.
Die Zahl der Thunfischfänger und der Oberflächenlangleinenfischer ist gestiegen.
Bis jetzt gibt es keinen Grund zur Panik, die Europäische Kommission sollte aber weitere Schritte einleiten, um sich auf eine mögliche Epidemie größeren Ausmaßes vorzubereiten.
Die Mitgliedstaaten sind aufgefordert, das Projekt zu fördern und Wege zu finden, um Doppelarbeit bei der Digitalisierung von Beständen zu vermeiden.
Ich kann der Kollegin Haug zusichern, dass wir schon aufpassen, dass da nichts verplempert wird, sondern im Gegenteil, dass es solide finanziert ist und dass die Maßnahmen auch vernünftig sind.
Es wäre schade, wenn Inseln, die seit über 3000 Jahren bewohnt sind, aufgegeben würden.
In diesem Zusammenhang freue ich mich, mit Ihnen heute Abend zwei Vorschläge zu diskutieren, die beide zu den Zielen im Kampf gegen Steuerhinterziehung und -betrug in zwei unterschiedlichen Steuerbereichen beitragen.
Man hat im Prinzip nur Hoffnungen geweckt, die nicht erfüllt werden können.
Und drittens bin ich der Meinung, dass wir die nationalen Eisenbahnunternehmen, die staatlichen wie auch die privaten, unter Druck setzen müssen.
Das heißt, im Falle eines Umzugs in einen zweiten Mitgliedstaat darf ein alter Mitgliedstaat einem langfristig aufenthaltsberechtigten Drittstaatsangehörigen keinen freien Zugang zu seinem Arbeitsmarkt gewähren, wenn ein Bürger aus einem neuen Mitgliedstaat nicht das gleiche Recht auf freien Zugang genießt.
Millionen Menschen in Europa fürchten den Verlust ihrer Arbeitsplätze und, offen gesagt, ich verstehe nicht die Haltung des französischen Präsidenten gegen den Gipfel: ein voll qualifizierter Gipfel ist das, was wir gegenwärtig brauchen.
Drittens haben die Kommissionsdienste - ebenfalls gemäß Artikel 18 der Verordnung vom 30. Mai - eine Liste der derzeit auf die unterschiedlichsten Bereichen des Gemeinschaftsrechts verstreuten Bestimmungen erstellt, die sich auf den Zugang zu Dokumenten oder Informationen bezüglich des geltenden Gemeinschaftsrechts beziehen.
Kenia ist ein Land, das hinsichtlich der Regierungsführung, der Menschenrechte und der Demokratie auf dem richtigen Weg war und zudem eine wichtige Rolle für die regionale Stabilität spielte.
Das war mir natürlich unmöglich.
Politisch hoffen wir, dass das Ergebnis eines Referendums über den EU-Beitritt Maltas als demokratische Entscheidung der Bevölkerung akzeptiert wird, denn eine dritte Chance dürfte es nicht geben!
Wird dies nicht umgesetzt, zeigt es jedoch ganz deutlich, dass die Union nach einem Grundsatz regiert wird, der besagt "Was dein ist, ist mein, und was mein ist, darf nicht angerührt werden”.
Allerdings gab es auch Berichte, in denen die Ereignisse heruntergespielt werden sollten.
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0040/1999) betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Bereitstellung von Verbraucherinformationen über den Kraftstoffverbrauch und CO2-Emissionen beim Marketing für neue Personenkraftwagen (5617/2/1999 - C5-0037/1999 - 1998/0272(COD)) (Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik) (Berichterstatter: Herr Sterckx)

Dazu bedarf es konkreter Zielsetzungen, zu denen wir jedoch bekanntlich nicht ohne auf einem echten sozialen Dialog beruhende Vorschläge gelangen werden, und auch hier müssen wir meines Erachtens unbeirrt unseren Weg gehen.
Hier handelt es sich um eine Angelegenheit, bei der mit viel Feingefühl und Takt vorgegangen werden muß.
Dies ist kein Festtag.
So spricht man aber die Öffentlichkeit nicht an, und so erreicht man auch keine Effektivität.
Dieser Bericht weckt in mir Unbehagen, weil da einiges nicht stimmt.
Im Zusammenhang mit der Öffnung und Liberalisierung des Bahnnetzes muss meiner Ansicht nach - wenn man ehrlich an einem Europa der Schiene interessiert ist - akzeptiert werden, dass auch Züge aus den anderen Ländern durch das eigene Territorium fahren.
Ich weiß jedoch die Bemühungen des Berichterstatters hinsichtlich einer Sensibilisierung in Bezug auf dieses Thema zu schätzen, und ich hoffe, dass diese dem endgültigen Dokument auf nicht verpflichtende Weise angehängt werden.
Wir müssen jedem gegenüber rechenschaftspflichtig sein.
Wir haben lange und intensiv nach der Grundkonzeption gesucht, die für eine optimale Rechtsprechung an unseren Gerichten am besten geeignet erscheint.
Ich bin nicht der Meinung, dass Europa einseitig vorgeht, wenn es auf beide Seiten - auf Israel und Palästinenser - entsprechenden Druck ausübt.
Wir sind absolut von unseren internationalen Märkten abhängig.
So entsteht die Gefahr, dass ein im Plenum gestellter Änderungsantrag oder ein für das Plenum bestimmter Bericht nie abschließend im Plenum behandelt werden und dass die für jeden Bericht vorgesehenen Verfahren, wie meine Vorredner sagten, in Abhängigkeit von den Mehrheiten, die sich ändern können oder nicht, durch jede Ausschusssitzung auf den Kopf gestellt werden.
Dringlich ist auch die Befolgung der Gesetze der einzelnen Länder.
Ich begrüße den Vorschlag der Kommission, die indikativen Mengenbeschränkungen aufzuheben, die derzeit von den Zollbeamten der Länder zur Bestimmung der für die Einfuhr zulässigen Menge an verbrauchsteuerpflichtigen Waren angewandt werden, die für den persönlichen Gebrauch bestimmt sind, weil dieses Verfahren im Widerspruch zu den wesentlichen Anforderungen an einen funktionierenden gemeinsamen Markt stand.
Beispielsweise die Richtlinie über vorübergehenden Schutz oder die interne Verteilung von Flüchtlingen.
Wir haben in Europa bereits den Schengener Raum der Freizügigkeit und der Sicherheit.
Ich hätte gerne eine Erklärung dafür, ob sich das nur auf die deutsche Sprache bezieht oder ob allgemeine Sparmaßnahmen dahinter stehen: Gerade weil es hier darum geht, daß wir der Öffentlichkeit ein Bild von unserer Arbeit vermitteln, glaube ich, daß solche Maßnahmen nicht wirklich zu rechtfertigen sind.
Malaysia
Unsere Versammlung muß mit einem neuen Denkansatz an diese Probleme herangehen.
Und ich glaube, dass es im Zusammenhang mit der Versorgungssicherheit notwendig ist, mehr Überlegungen im Bereich der Speicherung anzustellen.
Ich werde in jedem Fall meine Praxis beibehalten, die Parteivorsitzenden Ihrer politischen Fraktionen unverzüglich innerhalb weniger Stunden nach Ende jeder Sitzung des Europarats in Kenntnis zu setzen.
Der Ausschluss der Zivilbevölkerung und von Nichtregierungsorganisationen oder das Versäumnis, Materialien über Kriminalprävention wie Schulbücher zu entwickeln, macht dieses Netz komplett ineffizient.
Daher fordere ich das Europäische Parlament auf, diese Angelegenheit zu untersuchen.
Wenn wir die Fragen im Zusammenhang mit der Informationsgesellschaft noch länger verzögern, dann wird uns die globalisierte IKT-Wirtschaft nur allzu gern überholen.
Im Bewußtsein des Risikos, mich zu wiederholen, danke ich auch Frau Theato für die gleichbleibende Aufmerksamkeit, die sie diesen Angelegenheiten gewidmet hat und natürlich die Art und Weise, wie sie als Geburtshelferin vieler Veränderungen - wenn ich so sagen darf -, über die wir nun beraten, mitgewirkt hat.
Um die Zersplitterung des EU-Binnenmarktes zu verringern, benötigen wir eine strengere Anwendung der Verbraucherrechte, und wir müssen Verbrauchern die Möglichkeit geben, bessere Entscheidungen zu treffen, ohne den Unternehmen dabei durch die neuen Rechtsvorschriften einen Nachteil zu bereiten.
Als besonders bewegend und besonders wertvoll schätze ich die Anwesenheit jener Menschen auf dem Kongress ein, die über die langen Jahre berichteten, die sie in Erwartung ihrer Hinrichtung zubrachten, ehe sie für unschuldig erklärt wurden.
Wir müssen nun einen Titel für diese Aussprache festlegen.
Ich möchte eine spezielle Beschwerde loswerden, denn ich habe mit diesen Dingen in meinem eigenen Wahlkreis zu tun: Fischer vor der Westküste Irlands beschweren sich über eine maßlose Überfischung durch in Holland registrierte Schiffe.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Kommission hat die Mitgliedstaaten mehrfach auf die Bedeutung der ordnungsgemäßen Umsetzung der Bestimmung zur Entfernung von spezifiziertem Risikomaterial hingewiesen.
Zweitens wurde auf meine Rede, die ich vor einigen Tagen zum Problem einer notwendigen europäischen Steuer gehalten habe, Bezug genommen.
Trotz der Vorbehalte Dänemarks in bezug auf die dritte Phase der EWU zweifle ich nicht daran, daß der Euro in ganz Europa begrüßt werden muß.
Der Bericht bietet eine sehr ausgeglichene Klärung der Fahrgastrechte und aller Beförderungsarten, einschließlich des Kraftomnibusverkehrs, und behandelt deutlich alle relevanten Fragen.
Ich unterstütze den Vorschlag, diese Verluste durch Zuweisung von Mitteln aus den Strukturfonds auszugleichen, aber dies reicht nicht aus.
Zum Thema Einwanderung und Asyl dagegen muss ich sagen, dass es im Text des Rates wie nach einem Rückzieher aussieht, der mir Sorge bereitet.
Ich möchte jedoch ergänzend noch folgende Frage stellen: Glaubt er nicht, daß die alten, vielleicht nicht mehr gesprochenen Sprachen wie das Altgriechische oder das Lateinische zu dem uns von unseren Vätern überlieferten Erbe des Vereinten Europa gehören, das wir aufbauen wollen?
Einerseits treten die bisherigen Mitgliedstaaten den neuen Mitgliedstaaten freundlich entgegen, andererseits haben mehrere Mitgliedstaaten die Freizügigkeit der Arbeitnehmer aus den neuen Mitgliedstaaten eingeschränkt.
schriftlich. - (EN) Als gewählte Politiker müssen wir den Menschen zuhören, und zwar allen Menschen.
Selbstverständlich kann sich der Ratsvorsitz, wie Herr Alavanos ganz richtig sagte, nur in dem durch die Beschlüsse, die einhelligen Beschlüsse des Rates gesetzten Rahmen bewegen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Nichtsdestotrotz habe ich in den vergangenen Monaten verstärkt daran mitgewirkt, eine Umwandlung des Kommissionsvorschlags vorzunehmen, also eine Umgestaltung.
Der Haushaltskontrollausschuss des Europäischen Parlaments steht vor demselben Problem.
Das gesamte Budget für die ersten zwei Jahre beläuft sich nur auf 30 Mio. ECU.
Unsere Beziehungen müssen vertieft werden.
Des Weiteren bitten wir um Ihre Unterstützung für weitere Änderungsanträge, wie die Einschaltung der EMSA bei der Umsetzung dieser Richtlinie.
Sie existieren als soziale Erscheinung, und es wäre dramatisch, wenn es politische Kräfte und vor allem politische Kräfte mit Regierungsansprüchen gäbe, die Fremdenhaß und Rassismus ausnutzen wollen, um Stimmen zu gewinnen.
Gleichzeitig wurde den neuen Mitgliedern eingeräumt, nach Inkrafttreten des Statuts noch zwei Amtsperioden lang andere Regeln beizubehalten.
Der Bericht unterstreicht weiterhin vollkommen zu Recht die Anforderung, neue Informations- und Kommunikationstechnologien zu nutzen, um einen modernen, hochqualitativen Unterricht zu bieten, der den Vorstellungen der jungen Menschen entspricht.
Vor allem müssen schnellstmöglich Einrichtungen für die dauerhafte Lagerung von Quecksilberabfällen gefunden werden, um so die Zwischenlagerung zu begrenzen.
Diese Thematik wird immer noch aufgrund des Chicagoer Abkommens von 1944 geregelt.
Es ist geplant den politischen Dialog ausgehend von der neuen internationalen Lage nach dem 11. September zu führen.
Zu bemerken ist auch, dass die Regierung der Föderation eine bedeutende Aufstockung der Mittel für den Wiederaufbau Tschetscheniens angekündigt hat.
Ich hoffe, dass wir hier ausgezeichnete Ergebnisse erzielen werden.
Mit den Konferenzen in Nagoya und Cancún verhält es sich ziemlich ähnlich.
Einerseits befürworten sowohl die EU-Kommission als auch die EUGesundheitsminister ein Sponsorenverbot für Tabakfirmen.
Es muß jedoch gesagt werden, daß im speziellen Rahmen des GATT-Abkommens - dem Handels- und Dienstleistungsabkommen - die Notwendigkeit festgeschrieben wurde, am 1. Januar dieses Jahres die Verhandlungen zur sogenannten built-in-Agenda aufzunehmen.
Aber auch auf anderen Gebieten, wie beispielsweise im Wettbewerbsbereich, sollte durch Änderung oder Ergänzung vorhandener Bestimmungen in bilateralen Luftverkehrsabkommen zwischen Mitgliedstaaten und Drittstaaten die Übereinstimmung mit dem EU-Recht gewährleistet werden.
Es sank real um 30 %.
Außerdem ist es wichtig, die Chancen von Auszubildenden auf internationalen Austausch zu fördern.
Die Europäisierung ist die große Chance angesichts der Globalisierung der Ökonomie, aber nicht als Fortsetzung des neoliberal-monetaristischen und immer noch produktivistischen Politikmodells, wie es den Maastrichter Vertrag dominiert und die Kommission dazu bringt, immer mehr von dem Weißbuch von Delors über Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung zu vergessen.
Fakt ist, dass der Iran ein ziviles Programm nur mit Hilfe der Länder aufbauen kann, die der Gruppe der sechs Länder angehören, die mit ihm verhandeln - oder dies versuchen -, mit Ausnahme Japans.
Nicht umsonst hat sich die Zusammenarbeit zwischen den Vereinigten Staaten und Europa in letzter Zeit vervielfacht, gerade auch in den sensibelsten Bereichen. Ich verweise nur auf die außergewöhnliche Abstimmung zwischen der Federal Reserve und der EZB nach dem 11. September oder den kontinuierlichen Dialog zwischen dem US-Beauftragten für Handelsfragen, Robert Zoellick, und meinem Kollegen Pascal Lamy.
Dies ist eine der Herausforderungen, die sich durch das neue wirtschaftliche Umfeld stellen.
Auch haben wir einige Mittel für den,,Südlichen Gaskorridor" und insbesondere für das Nabucco-Projekt bereitgestellt.
Natürlich beschränken sich die Veruntreuungen nicht allein auf die Kommission.
Bei weltweiten Vereinbarungen über solche Dinge ist es wie im GATT: Wenn die Gemeinschaft mit 15 verschiedenen Meinungen dort auftritt, dann geht es nicht!
Frau Peijs, vielen Dank für ihre Arbeit.
Daher fordere ich die Abgeordneten der PPE-DE und der UEN auf, die für diese Sache und gegenüber dem usbekischen Volk erforderliche Ernsthaftigkeit an den Tag zu legen und unseren Entschließungsantrag zu unterstützen, der nichts als die Wahrheit über die Menschenrechtslage in Usbekistan aussagt.
Nur selten sind alle Flüge ausgebucht.
   Herr Präsident! Ich gratuliere Herrn Maštálka zu seinem wirklich ausgezeichneten Bericht.
Bekanntlich sind die portugiesische Präsidentschaft und Herr Kommissar Nielson aufgrund der Dramatik der Lage heute nach Mosambik abgereist. Darüber sind wir erfreut.
Ich möchte aber darauf hinweisen, daß für die Mittelmeerregion in dem Vorschlag der Kommission vorgesehen ist, die Mittel, die für das Programm MEDA zur Verfügung stehen, in dieser kommenden Periode - also bis 2006 - insgesamt um 13 % höher anzusetzen, als das in der vergangenen Periode der Fall war.
Ich möchte lediglich auf zwei Punkte eingehen, die er angesprochen hat.
Europa würde deshalb benachteiligt sein, wenn wir nicht die erforderlichen Maßnahmen treffen, ebenso wie andere Maßnahmen im Bereich der Informationsgesellschaft, die noch darüber hinaus gehen, ob dies in internationalen Foren oder durch unsere eigene Gesetzgebung geschieht.
schriftlich. - (IT) Vielen Dank, Frau Präsidentin. Ich stimme für den Bericht von Zita Gurmai und möchte sie zu ihrer ausgezeichneten Arbeit beglückwünschen.
Neuesten Angaben zufolge beläuft sich dieses Defizit in nur einem Jahr auf 7,2 Milliarden Pfund.
Herr Präsident, damit genug der freundlichen Worte.
Das wäre verhängnisvoll und fatal, weil das, was die 15 Staaten nicht miteinander regeln können, das können doch die 20 oder 25 Staaten erst recht nicht regeln!
Wir benötigen eine konzertierte Aktion der Europäischen Gemeinschaft, wir benötigen koordinierte Aktionen, und ich hoffe, daß die Troika dies leisten wird.
Falls ja, wäre ich für eine Bekanntgabe dankbar.
Die USt ist damit mindestens gleichrangig mit den direkt erhobenen Steuern.
Ich bin überzeugt, die notwendigen Mittel können anderweitig beschafft werden, vielleicht durch Einsparungen und gewisse Zahlungsaufschübe.
im Namen der ECR-Fraktion. Frau Präsidentin, Baronin Ashton, die Wahlen im Irak werden weder frei noch fair sein.
Bei der Überwachung der Einhaltung der Bestimmungen zur Haushaltsdisziplin sollten auch Rückschritte im sozialen Bereich, die die Finanzlage der Mitgliedstaaten beeinflussen könnten, berücksichtigt werden.
Ich möchte mich außerdem für die gute Zusammenarbeit und die Unterstützung bedanken, die ich vom Leiter der EU-Mission, Herrn Ilkka Uusitalo, der Leitung der diplomatischen Vertretung der EU sowie von den Regierungs- und Oppositionsparteien in Sri Lanka und insbesondere vom Wahlbeauftragten erhielt.
Heute vormittag haben wir den Jahresbericht des Petitionsausschusses erörtert, das heißt, es ging dabei um den Aspekt der Beschwerden im Rahmen des Prozesses der Beurteilung dessen, was in der Europäischen Union geschieht.
Auch die Zahlen sprechen dafür.
Ich habe für die in diesem Dokument enthaltenen Bestimmungen gestimmt, denen zufolge wir eine verhältnismäßig nachhaltige Nutzung der lebenden aquatischen Ressourcen ermöglichen müssen, ohne dass dafür die Vermarktungsnormen herabgesetzt werden müssten.
Zuckerrübenerzeuger, die in Mitgliedstaaten, die ihre Zuckerquote erheblich verringern, weiterhin Zuckerrüben anbauen, sollten für einen Übergangszeitraum irgendeine Form von staatlicher Beihilfe in Anspruch nehmen können.

Nein, ich möchte ganz klar feststellen, daß die Vertragsbestimmungen absolut eindeutig sind.
Der Vertrag von Lissabon ist jedoch aus unserer Sicht ein Schritt in die falsche Richtung.
Aber für diese Aussprache gilt natürlich: lieber spät als gar nicht, und der nun vorliegende Text spiegelt eine nützliche Bemühung um die Feststellung, Regulierung und Unterstützung zukunftsverträglicher Formen des Landbaus wider, die potentiell unserer Umwelt, den Verbrauchern und Erzeugern und selbstverständlich auch den Tieren nutzt.
Was sie nicht akzeptieren können und was natürlich insbesondere von der extremen Rechten ausgenützt wird, ist das Gefühl zu haben, dass sie einem Ansturm unterliegen, den sie überhaupt nicht in den Griff bekommen können.
Erstens meine ich, dass – soweit es keine Ausfuhrerstattungen gibt – die Möglichkeit zur Ausfuhr oder zum Versand von verarbeiteten Erzeugnissen, die von der besonderen Versorgungsregelung begünstigt wurden, nicht eingeschränkt werden darf.
Aber es muß sich natürlich die Demokratie wiederfinden in der Neuberechnung der Stimmen im Ministerrat.
Nach der Gesetzgebung eines guten Teils der Mitgliedstaaten gibt es ohne diese notarielle Urkunde und diese Eintragung keinen Vertrag.
Jedoch unterstütze ich die Berichterstatterin, wenn sie darauf besteht, dass diese nicht fischereilichen Aspekte der Beziehungen zwischen der EU und Grönland im Rahmen von Rubrik 4 der Finanziellen Vorausschau oder über den europäischen Entwicklungsfonds finanziert werden müssen.
Diese wurden im Jahr 2006 vor dem großen Schock erstellt, der zu dem Verlust von Dell und anderen Industrien führen sollte.
Die Politiker im Kosovo müssen nun mit Augenmaß und Entschlossenheit ihren Staat gestalten.
Als ich jung war, habe ich in meinem Heimatland unter der Unterdrückung der Pressefreiheit gelitten, und ich empfinde Kummer und Schande, dass heutzutage nach der Freiheit strebende Griechen Kommissar Verheugen das Recht verwehren, mit ihnen zu sprechen und sie von dem zu überzeugen, was er für richtig hält, er, der er so hart um eine zufrieden stellende Lösung gekämpft hat.
Der Rat hat an vielen Punkten blockiert, deswegen können wir dem nicht zustimmen.
   .– Frau Präsidentin, Frau Kommissarin! Zunächst möchte ich die Berichterstatter beglückwünschen.
Das muß möglichst vor Buenos Aires geschehen.
Wir glauben, daß der Interventionsmechanismus beibehalten werden sollte, und wir hoffen, daß die zukünftige Regelung weiterhin die effektive Produktion schützt. Wir wollen auch deutlich machen, daß wir mit allen Maßnahmen einverstanden sind, die zum Zwecke einer Förderung und Verbesserung der Qualität vorgeschlagen werden.
Die Kommission soll sich doch bitte darauf beschränken, auf der Einhaltung der internationalen Vorschriften zu bestehen, derzufolge die Verwendung von Treibnetzen zugelassen ist, und sie soll doch bitte damit aufhören, mißbräuchlich falsche Argumente anzuführen, nur um letztendlich den Fischern eines einzigen Mitgliedstaates die Möglichkeit zu geben, sich Marktanteile von anderen anzueignen, indem als Trick mit dem Verbot eines Fischereifahrzeugs gearbeitet wird.
Noch einmal, hier geht es nicht allein um die Zukunft unseres Planeten und unserer Umwelt, die uns natürlich sehr am Herzen liegt, sondern auch um Energiesicherheit und die dringende Notwendigkeit, wirtschaftliche Antworten auf die Sorgen unserer Bürger zu geben.
Jeder der hier Anwesenden setzt sich dafür ein, daß Mißbrauch unterbunden wird, wir setzen unsere Vollmachten dafür ein, daß Betrug aufgedeckt wird und die Schuldigen durch die zuständigen Justizbehörden ihrer ordnungsgemäßen Strafe zugeführt werden.
So wurde jahrzehntelang ein Teilfortschritt nach dem anderen erzielt, wurde konkrete 'Solidarität der Tat' geübt, um eine beliebte Formulierung von Jean Monnet zu gebrauchen, die in der Schuman-Erklärung vom 9. Mai 1950 verankert wurde.
Ich möchte nur zwei Bemerkungen machen.
Wir haben eine bemerkenswerte Technologie an der Hand - die damit verbundenen großen Freiheiten bieten aber auch Raum für kriminellen Missbrauch der Technologie.
Der Vorsitz wird mit der Überprüfung dieses Emissionshandelssystems der Europäischen Union auf der Grundlage der Mitteilung der Kommission fortfahren, in der die vorrangig zu behandelnden Fragen ausgewiesen sind.
Wir möchten auch gerne unsere Solidarität mit allen Bürgerinnen und Bürgern von Belarus äußern, die nicht ihre elementaren Bürger- und Menschenrechte genießen können.
Herr Präsident! Zunächst möchte ich meinen Dank an die Fraktionen dieses Parlaments zum Ausdruck bringen, die den Bericht im Ausschuß für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten unterstützt und mit ihrer Beteiligung an den intensiven Debatten bereichert haben.
Der Ausschluss von Gedenkstätten für Diktaturen, die im Süden Europas jahrzehntelang mehrere Völker unterdrückt haben, beweist einen Mangel an Respekt für die Tausenden Opfer dieser Diktaturen.
Dennoch habe ich, nachdem ich sie alle sprechen gehört habe, festgestellt, dass es einige Unterschiede und Meinungsverschiedenheiten hinsichtlich der Zeitplanung, Frau Castex, bzw. der Art und Weise, wie dies umgesetzt werden soll, gibt.
Im Oktober des vergangenen Jahres leitete die Kommission ein Einfuhrverbot für gefangene Wildvögel in die EU ein.
Und wir warten nach wie vor auf diese Reform.
Wir hatten hier im Parlament erst vor anderthalb Jahren eine gründliche Aussprache über die Entsendungsrichtlinie und es gab einen Konsultationsprozess mit den Sozialpartnern.
Wir haben die Wahl, die gleiche Politik auf gleiche Art zu verfolgen, mit dem Wissen, dass diese zu den gleichen Ergebnissen führen wird - den Ergebnissen, die wir heute kennen.
Die Suche nach Pilar Juarez Boal wird fortgeführt.
Erstens hat einer unserer Kollegen, der für seine offene und tolerante Haltung bekannt ist, Herr Sakellariou - um ihn nicht zu nennen -, sein vehementes Veto dagegen eingelegt, weil er Ihre moralischen Werte verteidigen wollte.
Wir müssen bedenken, dass wir sorgfältig darauf zu achten haben, dass der Markt im Gleichgewicht bleibt.
Damit die Europäische Union die großen grenzüberschreitenden Fragen wirksamer und effizienter angehen kann, sollten Alltagsfragen, wie z. B. Schulen, Kultur und Jugendfragen, den Mitgliedstaaten überlassen werden.
Herr Präsident, ich werde dem Kommissar lediglich eine Frage stellen, und ich gehe davon aus, dass das Parlament eine sehr große Verantwortung trägt, wenn es darum geht, sich für die Interessen aller Europäer einzusetzen, angefangen bei den Fischern.
Zum Glück geht es hier um Fragen, über die im Mitentscheidungsverfahren entschieden wird, so daß das Europäische Parlament diesbezüglich sehr aktiv zu sein hat, Ihnen ständig Fragen stellen und versuchen muß, die sicher ganz furchtbar lasch formulierten Vorschläge zu verschärfen, die das Parlament erreichen.
Wir müssen sicherstellen, dass eine Krise dieser Größenordnung nicht wieder stattfindet.
Mit der Ausrufung der Charta gelang ein wichtiger Schritt für die Bürger der Europäischen Union, auch wenn noch umstritten ist, welche Rechtswirklichkeit mit dieser Ausrufung mittlerweile erreicht ist.
Die zweite Frage betrifft die Währungssituation. Sie wird nach den derzeit geltenden WTO-Regeln nicht berücksichtigt.
Frau Thatcher wäre stolz darauf, wie wir uns geführt haben, und besonders stolz wäre sie heute abend auf Terry Wynn, wenn sie feststellen würde, wie er verteidigt, wofür sie in bezug auf den Haushalt der Europäischen Union so lange gekämpft hat.
Ich möchte nicht die Einzelheiten dieses Berichts diskutieren.
Erlauben Sie mir, Herr Präsident, dem Kollegen Newman nicht nur für seinen instruktiven und aussagekräftigen Bericht zu danken, sondern auch für die Arbeit, die er in diesem wichtigen Ausschuß geleistet hat.
Herr Präsident, ich möchte mit der Bemerkung beginnen, daß ich mit einem Bericht gerechnet hatte, der die Debatte über die Erleichterung des Zugangs zu Kapital für die KMU voranbringt.
Dabei haben die Kommission und Kommissar Vitorino sehr gute Arbeit geleistet, wofür ich mich im Namen meiner Fraktion an dieser Stelle bedanken möchte.
Wir haben erkannt, dass es für ein kleines Land mit einer offenen Wirtschaft keine andere Möglichkeit gibt.
Die Bestimmung über die Verwendung nur einer Art von Fangnetzen würde die vielseitigen UniversalFischereifahrzeuge vor große praktische Probleme stellen.
Die städtischen Kommunen sollten vielmehr dazu angehalten werden, integrierte Aktionspläne zur Lösung ihrer spezifischen Probleme aufzuzeigen, und für diese lokalen Aktivitäten können zusätzlich EU-Mittel eingesetzt werden.
Auch wenn Populisten aller Richtungen sich als Moralprediger versuchen und ständig irgendwelche sogenannten Skandale aufdecken, kann man doch sagen, daß das Europäische Parlament bis heute "affairenfrei" geblieben ist.
Für die nordischen Länder besteht die Gefahr, daß eine rasche Änderung des Konsumverhaltens dazu führt, daß viele über die alte Tradition des Schnapstrinkens hinaus zusätzlich noch europäische Gewohnheiten des Bier- und Weinkonsums übernehmen, was gravierende Gesundheitsprobleme zur Folge hätte.
Darin sehen wir als eine wichtige humanitäre Hilfsorganisation unsere Aufgabe, und darauf konzentrieren wir uns.
Der Präsident der italienischen Republik wies darauf hin, dass Rechtsmittel vorhanden seien und erwähnte in seiner Rede Artikel 7 der Verträge.
Jetzt, über ein Jahrzehnt später, ist die Bilanz ganz eindeutig positiv.
Es schmerzt immer, wenn ein Leben gefordert wird, aber in diesem Fall handelt es sich um das Leben eines demokratischen Volksvertreters.
Dieser Reichtum war jedoch noch nie so ungleich verteilt.
Diese Budgethilfe muss jedoch einem Auswahlprozess unterliegen, um sie nur denjenigen zugänglich zu machen, die sie nutzen können - mit einem länderspezifischen Ansatz, unter Berücksichtigung politischer Auflagen und ohne die Verbesserung der Bewertung von Politiken außer Acht zu lassen.
(SV) Die Reformierung der Marktorganisation für Zucker wird im Rat bereits seit Oktober vorigen Jahres diskutiert. Dabei hat der Rat auch bestimmte kritische Äußerungen des Rechnungshofes entgegengenommen.
Im Übrigen ist all dies ja schon in Nizza als Charta angenommen worden, und es sollte kein Problem sein, das auch in geltendes Recht umzusetzen.
Von daher gesehen, fällt diese Kritik in meinen Augen auch etwas in sich zusammen, denn eine wirksamere Kontrolle als die, die wir durch das Parlament, durch den Ausschuß für Haushaltskontrolle zu bieten haben, der den ganzen Bereich abdeckt und sich nicht nur auf den Teil beschränkt, der jeweils einem nationalen Budget zuzuordnen ist, eine bessere Kontrolle also dürfte eigentlich kaum denkbar sein.
Sie ist damit ein Beispiel für die Ungleichheiten zwischen der industrialisierten Welt und den Entwicklungsländern.
Die destabilisierenden Kräfte sind gegenwärtig in Nepal sehr stark, und meiner Meinung nach wären wir schlecht beraten, diese zu unterschätzen.
Möchte jemand gegen den Antrag sprechen?
Die Türkei wird weiterhin ein sehr wichtiger Partner der EU bleiben und muss in ihrem eigenen Interesse die Reform jetzt entschieden vorantreiben.
Sollte er aber seine Sturheit gebrauchen, um sich dem Dialog mit uns zu verweigern, wenn wir bei den Anhörungen auf Schwierigkeiten stoßen, dann werden wir uns einer solchen Sturheit widersetzen.
Wir sind voll und ganz damit einverstanden, daß die Europäische Union eine solche Initiative ergreift, vor allem da wir wissen, daß sehr viele Vorhaben in einigen AKP-Ländern durch die schwere Belastung auf Grund der Schuldentilgung, die auf diese Länder zukommt, von vornherein unmöglich gemacht oder zunichte gemacht werden.
Der Verfassungsentwurf von Präsident Giscard d'Estaing kann mit einer großen Speditionsfirma verglichen werden, die Macht von den Wählern und Volksvertretern aller Länder zu Beamten, Ministern und Lobbyisten transportiert.
Die Intensivierung des Verkehrswesens und das gegenseitige Kennenlernen kann zur Entwicklung der Region beitragen. Diese Region soll von wechselseitigen Beziehungen und gegenseitigem Verständnis geprägt und positiv für jeden einzelnen sein.
(Das Parlament beschließt die Dringlichkeit.)
Karin Juncker spricht von Gleichberechtigung, aber bei dem Muster für Geschlechterrollen, das in den Entwicklungsländern besteht, ist eher eine positive Sonderbehandlung von Frauen erforderlich.
Ich hoffe, daß unsere Stimme Gehör findet.
Wenn Sie der Meinung sind, daß es nicht so ist, verstehe ich nicht, warum Sie gegen unsere Absicht protestieren.
Ich teile die Auffassung, daß UCLAF auch in diesen Verfahren eine Rolle spielen muß.
Ich enthalte mich der Stimme, da ich der Ansicht bin, dass die vorgeschlagenen Maßnahmen bei weitem nicht ausreichen werden, um Europa den weltweit ersten Platz im Industriesektor zu sichern.
Ich glaube, die Lösung für Europa verläuft kurzfristig nicht über Steuersenkungen, sondern wir müssen uns an ausgeglichene Haushalte ohne Defizit halten, dabei die laufenden öffentlichen Ausgaben bereinigen sowie die öffentlichen Investitionen in rentable Projekte erhöhen und so unsere Infrastrukturen modernisieren, uns für Forschung und technologische Entwicklung engagieren, die Forschungsinstitute und die Universitäten wie auch die Privatinitiative einbeziehen und die Ausbildung und das Wissen in unserer Gesellschaft fördern.
Daraus sind mehrere Lehren zu ziehen.
Ich muss auch auf die Notwendigkeit einer langfristigen Planung der Gebäudepolitik bestehen, um die Tragfähigkeit des Haushalts zu gewährleisten.
Zweitens ein Menschenrechtsfall, den auch der Europarat - Kommissar Hammerberg - angesprochen hat: Zwei Teenager sind in Südossetien immer noch in Haft, obwohl Hammerberg schon versprochen wurde, dass sie freigelassen würden.
Es trifft meines Erachtens zu, dass wir uns in Europa an einem Wendepunkt befinden und uns entscheiden müssen, ob wir eine eigenständige und zielgerichtete Raumfahrtpolitik haben werden, die sowohl auf technologischer Ebene als auch in Bezug auf die wissenschaftliche Entwicklung zusätzliche Fortschritte bringen wird.
Es fehlt in Europa der Mut.
In meinem Bericht über den UN-Menschenrechtsrat und die Rolle der EU darin - der von diesem Parlament im Februar 2009 angenommen wurde - habe ich mich für die Einführung von Mitgliedschaftskriterien für dieses wichtige UN-Organ stark gemacht.
Erstens: Die Kommission hat sich das Ziel gesetzt, den Mitbürgern das Vertrauen zurückzugeben.
Der Vertragsentwurf enthielt Antworten auf die meisten Fragen und auf die Unzufriedenheit unserer Mitbürger.
Eine positive Entscheidung wäre ein deutliches Signal der politischen Bereitschaft nach einer allzulangen Wartezeit gewesen.
Ich möchte an dieser Stelle insbesondere den positiven Beitrag des Berichterstatters des Ausschusses für Wirtschaft und Währung, Herrn Garcia-Margallo y Marfil, würdigen.
Im September dieses Jahres lag der Frauenanteil hier bei 11 %.
Da die Zentrumspartei gegen die Einführung der EWU ist, haben wir auch keinen Anlaß, uns zur Gestaltung des Euro zu äußern.
Das entscheidende Ziel besteht darin, zur Versöhnung, zur Demokratie und zur Herausbildung von Regierungsstrukturen auf allen Ebenen anzuregen.
Beim inflexiblen und verkrusteten europäischen Sozialmodell bemüht man sich darum, Arbeitskräfte in geschwächten Unternehmen zu halten, so daß sie, wenn sie dann schließlich doch ihren Arbeitsplatz verlieren, nicht mehr vermittelbar sind.
Ich habe den Eindruck, daß diese Mission des Europäischen Parlaments der letzte Anstoß war, der unsere kubanischen Freunde von der Zweckmäßigkeit überzeugte, bei den Mechanismen der Zusammenarbeit mit der Europäischen Union einen Schritt nach vorn zu tun.
Wie sieht es im Alltag aus?
Das war ein sehr großer Erfolg.
Deswegen möchte ich schon bitten, hier endlich mal zu Verhandlungen bereit zu sein, sich nicht stur hinzustellen und einfach nicht bereit zu sein, irgend etwas miteinander zu besprechen.
Für diejenigen, die sich nicht täglich damit beschäftigen, muß man wohl den Begriff Kohäsion noch einmal ausführen.
Die Kommission prüft, wie diese spezifischen Maßnahmen nach der 'Prestige' anzuwenden sind. Dazu gehört die Möglichkeit, den Bau und die Unterhaltung von zwei oder drei großen Skimmern, großen Ölabsaugern, zu unterstützen, um im Fall einer Ölpest - leider gibt es kein Null-Risiko, wenn die Risiken auch so gering wie möglich zu halten sind - Schiffe mit größtmöglicher Leistung in Bereitschaft zu haben, größer als die der Schiffe, die wir heute an den europäischen Küsten haben, die auch unter schwierigen Bedingungen und bei Sturm auf dem Meer einsetzbar sind.
Vor der Kommission steht die Aufgabe, die Hauptthemen dieser Politik sowie die Alternativen, die sich aus einer Reihe bei uns eingegangener Antworten ergeben haben, zu bewerten, einschließlich derer, die im jüngsten Initiativbericht des Parlaments enthalten waren.
Zweitens, weil diese Berichte zu diesem Thema zeitlich mit einer sehr lebhaften Diskussion zusammenfallen, die gegenwärtig in Portugal stattfindet und bei der eine rechtsgerichtete Mehrheit eine Debatte sowie seriöse und humane Entscheidungen verhindert und dabei auf Argumente und Mittel zurückgreift, die wahrhaft würdelos, um nicht zu sagen kriminell sind.
Das ist auch in allen Nationalstaaten so.
Darüber hinaus wird in den Anhörungen der Kommission zu dieser neuen 2020-Strategie der Gleichstellung von Frauen und Männern nur unzureichende Aufmerksamkeit geschenkt.
Ein großer Teil unserer Arbeit ist politischer Natur und zielt darauf ab, die richtigen Hebel in Bewegung zu setzen. Und wir müssen energisch vorgehen, um Ergebnisse zu erzielen.
Ich habe für diesen Vorschlag gestimmt, da die portugiesischen Landwirte keine grundlegenden Einwände dagegen erhoben haben und er breite Unterstützung findet.
Mein besonderer Dank gilt unserer Vorsitzenden, Frau Redondo, dem Sekretariat, das hervorragende Arbeit geleistet hat, dem Wissenschaftlichen Dienst und der Kommission.
Ich könnte mir auch vorstellen, daß die Kommission vielleicht auch mal untersucht, wie es in Rumänien bei den Human Ressources war, Teil des PHARE-Programms.
Wir Iren sind an Ost-Timor sehr interessiert, und wir sind in diesem Zusammenhang sehr aktiv gewesen. Wie die amtierende Ratspräsidentin heute morgen bereits erläuterte, fungierte der irische Außenminister, Herr Andrews, bei den Wahlen in Ost-Timor als Sonderbeobachter der EU.
Diese drei Länder haben im Verhältnis zu anderen Ländern viel mehr Zolleinnahmen, also Eigenmittel, abgerechnet.
Worum geht es hier, und warum müssen solche Dinge überhaupt gesagt werden?
Aus diesem Grund ist klar, dass das Dreieck Bulgarien - Rumänien - Griechenland im Hinblick auf die illegale Einwanderung eines der sensibelsten Gebiete ist, und deshalb muss Bulgarien zusätzliche Maßnahmen vorbereiten, um dem Migrationsdruck standzuhalten.
Und ob man will oder nicht, diese Arroganz und diese Weltfremdheit stellen die größte Bedrohung für den Fortbestand der Europäischen Union dar.
Es hat auch eine bedeutende symbolische Dimension und einen großen Wert als Referenzpunkt.
Da niemand zur gegebenen Zeit Einwände erhoben hat, werde ich mit Ihrer Erlaubnis, ohne weitere Diskussionen, nach dieser Methode verfahren.
In diesen Ländern gibt es zwar viele Bürger mit doppelter Staatsangehörigkeit, viele Enkel, Kinder und Enkel von Portugiesen, Spaniern und Galiziern, aber sie werden nicht als europäische Bürger angesehen.
Wir bedauern außerordentlich, was geschehen ist, denn das, was wir in Mauretanien als Zeugen erlebt haben, war wirklich Ausdruck des Willens eines ganzen Volkes, eines Willens, der das ganze letzte Jahr über deutlich wurde - und das, was jetzt geschehen ist, ist eine echte Tragödie.
Das kommt bei den heute pensionierten Frauen auch daher, dass sie in jungen Jahren ganz legal nur Anrecht auf 80 % bis 90 % der Männerlöhne bei gleicher Qualifikation hatten.
Das wird am Beispiel der Ostsee deutlich, wo wir große Probleme mit der Überdüngung als Folge der Emissionen aus der Landwirtschaft haben.
Er wäre noch hässlicher, wenn wir in den letzten zwanzig Jahren nicht die Globalisierung und die exponentielle Zunahme der Handels-, Bevölkerungs- und Kapitalströme erlebt hätten.
Nun müssen wir uns daran halten und den ersten Schritt tun, um dadurch das Recht zu erwerben, auch andere zur Umsetzung der Ziele aufzufordern.
Nur wenige von ihnen haben ein Zulassungsverfahren mit Risikoanalyse durchlaufen, und wir sehen immer wieder die entsetzlichen Auswirkungen von Chemikalien auf die Natur.
Ich war vor ein paar Jahren einmal bei einem renommierten Großunternehmer zum Abendessen eingeladen, der kleine Unternehmen als Trittbrettfahrer bezeichnete.
Es geht in erster Linie um das Geldverdienen.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt, in der Zeit vor der Regierungskonferenz, ist meiner Meinung nach die "gelbe Karte" vorzuziehen, repräsentiert durch die gestern angenommene gemeinsame Entschließung, und ich stimme damit überein.
Es gibt noch andere Probleme. Da ist unsere hohe Zahl von Haushaltslinien und -instrumenten mit der absoluten Trennung zwischen den Mitteln des Europäischen Entwicklungsfonds und den Haushaltsmitteln, die nicht vermischt werden dürfen.
Am 16. März nahm die Kommission eine Mitteilung über die bessere Rechtsetzung für Wachstum und Arbeitsplätze in der Europäischen Union an, wobei eines der Ziele darin besteht, Bürokratie weiter abzubauen.
Unter diesen Umständen ist es unmöglich, freie, faire und demokratische Wahlen zu erwägen.
Mein Kollege Le Gallou und ich haben beim Haushaltsausschuß rund einhundert Änderungsanträge eingebracht, in denen sich drei Leitlinien widerspiegeln.
Da die Vereinbarung also weder normativen Charakter hat, noch Festlegungen in bezug auf den Haushaltsplan einschließt, kann eine solche Mehrheit nicht gefordert werden.
Die Verweise auf das Überwachungs- und Informationszentrum sind ein konstruktiver Beitrag.
Könnte man dies bitte korrigieren?
Wir unterstützen Sie in dieser Hinsicht voll und ganz.
(HU) Vielen Dank.
Außerdem brauchen wir mehr Geld für die Reintegration der Frauen.
Und gerade diese 40 Jahre Zollunion sind ja ein bemerkenswertes Datum. Sie haben es ja selbst gesagt, Herr Kommissar: bemerkenswert, weil tatsächlich schon vor vierzig Jahren die Schritte zur Integration, zur Grundlage für den Binnenmarkt und für die freie Bewegung von Menschen, Waren und Dienstleistungen auf den Weg gebracht worden sind.
Ich möchte gern auch ein paar Worte zu den jüngsten Enthüllungen und Anschuldigungen in bezug auf Betrug und Korruption in der europäischen Verwaltung, insbesondere innerhalb der Europäischen Kommission, sagen.
Prinzipiell müssen auch weiterhin die einzelstaatlichen oder europäischen Vorschriften, welche die Verbraucher am wirksamsten schützen, Gültigkeit besitzen.
Darin liegt die einzige Chance, die einzige Macht und die einzige Verpflichtung dieses Parlaments.
Diese Intervention muss als ein Element einer vorläufigen Lösung des Problems der inneren Instabilität des Landes gesehen werden, das nur gelöst ist, wenn die kongolesische Armee zu einem Faktor der Stabilität wird.
Des weiteren enthält der Bericht keinerlei Hinweise auf Gehälter.
Begrüßung
Zweitens, mit Blick auf die geplante Freihandelszone Europa-Mittelmeer, die das Thema meines Berichts an das Parlament Anfang dieses Jahres war, möchte ich ein abgestimmtes und schrittweises Vorgehen anmahnen, das es diesen Ländern ermöglicht, das Tempo und die Intensität der kommerziellen Öffnung unter Berücksichtigung ihrer eigenen Besonderheiten und insbesondere der Anfälligkeit bestimmter Sektoren ihrer Wirtschaft zu steuern.
Es ist darin zu viel von Rechten und Privilegien die Rede, und der einfachen Tatsache, dass sie ohne gut organisierte Bemühungen und Verantwortung für die ökonomischen Auswirkungen auf jeder Stufe nicht garantiert werden können, wird nicht genug Beachtung geschenkt.
Es bedeutet sicherere Lebensmittel in ganz Europa; es bedeutet, dass man in Irland eine Tomate, die aus Spanien kommt, kaufen und deren Qualität und Sicherheit garantieren kann.
(FR) Herr Präsident! Der europäische Haushaltsplan ähnelt dem Theater von Bertolt Brecht.
Wie das Parlament betont hat, ist es wichtig, daß sich die Maßnahmen der EU auf alle Formen von Demenzen beziehen, z. B. auch auf vaskuläre Demenz und Demenz im Lobus frontalis.
Man könnte behaupten, daß es hinsichtlich des Gewinns keine Obergrenze gibt wie zum Beispiel bei Lebensmitteln, etwa beim Verkauf von Wurst.
Hat diese Bevölkerungsgruppe kein Recht auf Bildung, Obdach und den Zugang zu Waren und Dienstleistungen?
Europäische Länder, die eine Mitgliedschaft anstreben, sollten nicht als Nachbarn, sondern als potenzielle EU-Mitgliedstaaten betrachtet werden und eine eindeutige Aussicht auf eine Mitgliedschaft erhalten.
Es wurde kein neuer Änderungsantrag zur Messung von Lärmemissionen durch Militärflughäfen und -flugzeuge eingereicht. Einige Kolleginnen und Kollegen haben sich zu Unrecht darauf basiert.
Die Weltbank gestaltet den gesamten Prozess sehr offen.
Wenn wir eines Tages eine Heilung dieser Krankheit ermöglichen wollen - und das müssen wir - brauchen wir mehr Freiwillige, die sich an den klinischen Studien beteiligen.
Nun zu einer weiteren Frage.
Häufig sind diese Konflikte die Frucht der Politik des entstehenden sowjetischen Reiches, das 1922 diese Probleme herbeigeführt hat, um den Aufbau einer transkaukasischen Föderation als Gegenkraft zur Einverleibung der jungen Staaten in der Region durch die Bolschewiken zu verhindern.
Anfrage Nr. 9 von (H-0976/00):
Dies soll auch ein deutliches Signal sein, daß wir uns für die Schaffung von effizienten und sparsamen Verwaltungssystemen in Europa einsetzen.
Der zweite Punkt ist ein Hinweis: Ich möchte meine Kollegen darauf hinweisen, dass der Bericht über Verbraucherbildung - wir haben heute sehr viel darüber gesprochen - im Bereich der Finanzdienstleistungen im Hause debattiert wird und im Herbst im Plenum zur Diskussion steht.
Weniger positiv schätze ich allerdings die Dauer des Datenschutzes ein.
Das ist eine laufende Aufgabe, die nicht nur in den Bereich der Bildung fällt, sondern auch Bestandteil der Bereiche Sport, Kultur und interkultureller Dialog ist.
Bei der Ausarbeitung des Amsterdamer Vertrages hatte man beschlossen, die WWU ganz und gar auszuklammern, da generell die Befürchtung bestand, daß durch das Öffnen dieser Pandora-Büchse eine ganze Reihe von Schwierigkeiten ausgelöst würden.
Der Rat hat sehr aktiv nach Lösungen gesucht. Es sind intensive Gespräche im Gange, die nächste Woche auf der Tagung des Rates "Landwirtschaft und Fischerei" ihren Höhepunkt erreichen werden, während nach kurzfristigen, mittelfristigen und langfristigen Maßnahmen gesucht wird, um die europäischen Fischereibetriebe zu erhalten, die gegenwärtige schwierige Phase zu überbrücken und sowohl die Küsten- als auch die Hochseefischerei zu bewahren.
Der Rat begrüßte in diesen Beschlüssen das Engagement Serbiens für die EU-Integration und seine Anstrengungen bei der Umsetzung von wichtigen Reformen im Einklang mit europäischen Standards.
Wir müssen Kinderarbeit daher zum zentralen Aspekt all unserer Handelsabkommen machen.
Lassen Sie mich auch darauf hinweisen, dass der Hauptteil der Arbeit an diesem Bericht von unserem Kollegen Mayor Oreja geleistet wurde, der aus Gründen, die ich nicht zu kommentieren habe, beschlossen hat, seinen Namen nach der Abstimmung in unserem Ausschuss zurückzuziehen.
Ferner sollte dem Parlament in regelmäßigen Abständen ein Bericht zu der Ausführung vorgelegt werden, damit wir und auch die Mitgliedstaaten zeitig reagieren können.
Herr Präsident, wenn ich meinem Enkel Niklas die unendliche Geschichte vorlese, kommt mir der Jahresbericht des Rechnungshofs in den Sinn.
Verurteilen wir die Gewaltanwendung gegen friedliche Demonstranten, aber stellen wir auch sicher, dass wir diesen Demonstranten Hilfe zuteil werden lassen.
Dies wird zu den wichtigsten Prioritäten gehören.
Vielen Dank, Herr Bolkestein.
Bislang hat die Kommission diesen Bericht weder bestätigt noch dementiert.
Die entscheidende Aufgabe der Politik besteht darin, aus all diesen Bemühungen das Beste herauszuholen und nicht, sich auf einige zu konzentrieren, um andere, unwissentlich und unbewusst, zu diskriminieren.
Doch zahlreichen Berichten zufolge, die ich zu dieser Thematik gelesen habe, ist diese Tagesdosis viel zu tief angesetzt und sollte nach oben revidiert werden.
Diese Abstimmung über die Empfehlung des Rates zur Ernennung Vítor Constâncios zum Vizepräsidenten der Europäischen Zentralbank kommt für uns nicht überraschend.
Zudem muss ich betonen, dass diese Friedensfazilität ein wirklich nützliches und unerlässliches Instrument ist, wenn wir wollen, dass die Afrikaner die Verantwortung für die Konfliktprävention, die Friedenserhaltung, die Post-Konflikt-Situationen usw. übernehmen, um die Bedingungen für die Rückkehr zur Stabilität zu schaffen.
Um die in Lissabon vereinbarten Ziele zu erreichen, müssen wir jedoch eine höhere Mobilität auf dem Arbeitsmarkt anstreben, und ich denke dabei vor allem an die Grenzgebiete.
Ich hoffe wirklich, dass von Ihrem Bericht ein positives Signal an die Mitgliedstaaten ausgeht, damit wir sie alle mit im Boot haben können.
Außerdem möchte ich den Rettungskräften, die unter äußerst schwierigen Bedingungen tätig waren, meine Anerkennung für ihren Mut und ihr Engagement aussprechen.
Es reicht nämlich nicht aus, Mittel auszugeben; man muß sie möglichst effizient auszugeben trachten, was eine gründliche Überprüfung der Ziele der Fonds erfordern wird sowie Modalitäten für die Auswahl der Projekte, die auf einer von der Kommission und der zuständigen Behörde gemeinsam ausgehandelten Strategie beruhen.
Berichterstatter. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Kollegen! Die erste Runde der parlamentarischen Beratungen zum so genannten Health Check der Gemeinsamen Agrarpolitik wird morgen abgeschlossen.
Innerstaatliche Konflikte nehmen ebenfalls zu, und damit steigt die Zahl der Flüchtlinge.
Der Vorschlag des Ausschusses, eine europaweite Datenbank für Bürger einzurichten, die Referenzpreise für Produkte sowie Inputs und Informationen über Energiekosten, Gehälter, Mieten, Zölle und Steuern in ganz Europa enthält, ist unserer Ansicht nach weit von der Realität entfernt.
Ohne die Dinge allzusehr zu vereinfachen, Frau Präsidentin: Der gesunde Menschenverstand sagt, daß wir eine so schwierige Situation nicht noch verkomplizieren dürfen, indem wir die Nachfrage in unserer Wirtschaft durch die der Haushaltspolitik von uns auferlegten Restriktionen, also die bekannte Grenze des Stabilitätspakts von 3 % bei den Defiziten, einschränken.
Das Parlament hat nun die unerfüllbare Aufgabe, sich zwischen einem zur Barbarei führenden Chaos und untauglichen bzw. bruchstückartigen Vorschriften zu entscheiden, ohne sich bemerkbar zu machen, wie es einem wahren Parlament geziemt.
Zum Abschluss, Herr Präsident, ein Wort an Herrn Gijs de Vries: Die Bedrohung dauert an.
Danach werden die Schengenbewertungen im ersten Halbjahr 2006 beginnen, und als Termin für den Beitritt zum Schengenraum ist 2007 geplant.
Das ist lächerlich.
amtierender Ratspräsident. - (PT) Meine sehr verehrten Damen und Herren! Die Europäische Union wird den derzeitigen Reformprozess in Bosnien und Herzegowina im jährlichen Fortschrittsbericht bewerten, der wie üblich im November vorgelegt werden wird.
Daher muss die Definition auf zweidirektionale Dienste beschränkt werden.
Abschließend bin ich der Ansicht, dass die EU durch die Aufnahme von Island in die Europäische Union eine bedeutendere Rolle in dieser strategischen Region spielen wird.
Ich möchte wie meine Vorredner darauf hinweisen, daß oftmals Studenten aus den bessergestellten Kreisen Stipendien beantragen, weil sie weniger Berührungsängste kennen, weil sie aufgrund ihrer familiären Herkunft gewohnt sind, viel zu reisen, weil die Geschehnisse im Ausland häufiger Gesprächsstoff in der Familie sind und weil sie auch kulturell bessere Voraussetzungen mitbringen.
Wir begrüßen das, und weil wir dies für eine vernünftige und angemessene Vorschrift halten, werden wir die liberalste Version unterstützen, die unserer Ansicht nach mit dem Gesetz vereinbar ist.
Ich bin der aufrichtigen Überzeugung, daß wir schon sehr bald in der Lage sein werden, Entscheidungen im Hinblick auf einige der Kommission zu den Wartezeiten vorgetragenen Beschwerden zu treffen.
Ich bin auch der Meinung, dass das Verhandlungsmandat von allen Abgeordneten eingesehen werden muss und nicht nur von einigen wenigen.
Die Kommission hat schon jetzt wesentliche Schritte unternommen, ganz abgesehen von der Suspendierung des Großteils des TACIS-Programms.
Unsere Gesellschaften beanspruchen ein Recht auf Glück, die Aufhebung der Tabus, Vergnügen, Freiheit.
Der Bericht Karas verstärkt diese Möglichkeit noch, indem er die staatliche Zulassung ablehnt.
Da sich die italienischen Bestimmungen als wirksam erweisen, betrachte ich eine Datenaufbewahrung für zwei Jahre als akzeptabel, sofern besondere Umstände dies erfordern.
Ich hoffe, der Kommissar wird die Verhandlungen mit den von ihm so bezeichneten organisations syndicales weiter vorantreiben.
Die Bedeutung der geleisteten Arbeit liegt im Wesentlichen darin, dass eine Sammlung von Empfehlungen und Regelungen zum ersten Mal nicht das Ergebnis einer Selbstregulierung ist, wie dies in der Vergangenheit häufig der Fall war.
Wir haben auch eine andere Aufteilung des für diese Sondermaßnahme bestimmten Finanzbetrags vorgenommen, indem wir den für das Abwracken bestimmten Anteil auf 30 % verringert und die Prozentsätze für die Schaffung von gemischten Gesellschaften auf 35 % und für sozioökonomische Maßnahmen ebenfalls auf 35 % erhöht haben.
Der Präsident der Kommission, Herr Barroso, verdient Anerkennung dafür, dass er dieses für die Wettbewerbsfähigkeit Europas so wichtige Thema weiter vorantreibt.
In diesem Fall würden zwei Länder einen grenzüberschreitenden Luftraumblock bilden.
Im Hinblick auf das, was wir nach 2013 zu tun beabsichtigen, möchte ich Sie darüber informieren, dass ich mich gleichzeitig mit der Vorbereitung des Gesetzgebungspakets für die GAP nach 2013 dazu entschlossen habe, eine hochrangige technische Gruppe mit der Kommission und den Mitgliedstaaten einzurichten, um sicherzustellen, dass dieses Gesetzgebungspaket nicht mehr Bürokratie produzieren wird, sondern anstelle dessen Dinge vereinfacht, wo immer dies möglich ist.
- Bericht Vãlean
Abschließend möchte ich die PPE-Fraktion bitten, künftig von derart politisch motivierten und unkonstruktiven Fragen abzusehen.
Wir sollten auch den von Herrn Simpson eingebrachten Vorschlag hinsichtlich eines Reserveausgleichsfonds besprechen.
Zu den Gerichtsurteilen ist zu sagen, dass dies natürlich die Sache der nationalen Rechtssysteme ist und mehr in die Zuständigkeit meines Kollegen Herrn Barrot fällt, aber ich habe noch nie davon gehört, dass die Europäische Union eine Initiative zur Harmonisierung dieser Urteile gestartet hätte.
Wie wir von unserem Berichterstatter ganz klar gehört haben, brauchen wir eine Einigung, die unseren Interessen und denen unserer Wähler entspricht, und wir hoffen, dass der Rat in einigen Tagen zu eben einem solchen Ergebnis kommen wird.
Schließlich muss sie bis zur nächsten Generalkonferenz der UNESCO im Oktober 2005 fertig gestellt sein und könnte aus diesem Anlass verabschiedet werden.
   Der freie Handel ist nicht in jedem Falle geeignet, das Leid der Armen in der Dritten Welt zu beseitigen. Manchmal bewirkt er eher das Gegenteil.
Wenn die Aussprache über die Pressefreiheit in Europa im Europäischen Parlament abgehalten werden muss, dann soll es so sein, aber sie sollte konstruktiv und dem repräsentativen Organ, dem wir mit Stolz angehören, würdig sein.
Es wird uns gesagt, Herr Kommissar, Ziel der Reform sei das hier von Arlindo Cunha entwickelte europäische Agrarmodell.
Wir haben daher beschlossen, uns beim Haushaltsplan an eine restriktive Linie zu halten, mit Schwerpunkt auf breiten Investitionen in die Bereiche Forschung, Entwicklung und Innovation, die gemäß der Strategie Europa 2020 Wachstum und Arbeitsplätze schaffen.
Ohne Anreize seitens der EU wird jeder Mitgliedstaat bestrebt sein, seine eigenen Interessen in diesem Sektor zu verfolgen, denn sonst hätte man schon viel früher grenzüberschreitende Luftraumblöcke eingerichtet.
Aber der Rechnungshof hat Schwachstellen bei den Verfahren der Auftragsvergabe festgestellt, die insbesondere die im Falle eines Rahmenvertrags zu niedrig veranschlagten Mittel betrafen.
Ihrer Meinung nach ist eine Überholung der Aufsichtssysteme nicht erforderlich - was unseren Vorschlägen widerspricht -, meiner Ansicht nach sollte es aber auch in Ihrem Interesse sein, bei diesem Informationsaustausch nicht zu sehr von der freiwilligen Kooperation der Mitgliedstaaten und deren Aufsichtsbehörden abhängig zu sein.
Hier unterscheidet sich die Praxis der Kommission grundsätzlich von dem, was das Urteil sagt.
Herr Präsident, zu dem Gemeinsamen Standpunkt möchte ich nur sagen, dass ich den Ausführungen des Berichterstatters, Herrn Ferber, die auch von mehreren Kollegen aufgegriffen wurden, in allen Punkten beipflichte.
Es geht nicht darum, den Dutzenden von bereits durchführten Untersuchungen eine weitere hinzuzufügen - wobei diejenige der Kommission sicher interessant wäre -, sondern darum, von der Kommission und vom Rat, das heißt also von allen Regierungen, aus denen sich die Union zusammensetzt, eine klare politische Stellungnahme, positiv oder negativ, zu der Frage zu erhalten, ob sie bereit sind, in den zuständigen öffentlichen Gremien, d.h. vor allem im Internationalen Währungsfonds, die Zweckmäßigkeit einer derartigen Steuer neben anderen notwendigen Instrumenten zur Stabilisierung des internationalen Währungssystems zu verteidigen.
Ich bitte um Ihre Erlaubnis, Herr Präsident.
Und, was noch wichtiger ist, wären Sie bereit, diese 40 Millionen Euro in den nächsten Jahren zur Verfügung zu stellen?
Bedauerlicherweise hat die Konservative Partei Großbritanniens, die sich als ernsthafte Partei darzustellen versucht, in dieser Pressemitteilung ihr wahres Gesicht gezeigt.
Diese Entscheidung wird auch im Rat und in der Kommission Gewicht haben.
Anfangs bestanden bei den Banken berechtigte Bedenken, und jahrelang haben wir daran gearbeitet, diese Bedenken auszuräumen.
Ohne angemessene Vorkehrungen könnte die Liberalisierung das Konzept eines Universaldienstes gefährden.
Dazu sind weitere Bemühungen mit den jeweiligen Ländern dieser Region - die ihre Leistungen verstärken müssen, um die Bedingungen für die Mitgliedschaft zu erfüllen -, sowie mit der gesamten Region erforderlich, die einen Rahmen benötigt, in dem sie die Probleme, die ihnen gemeinsam sind, besprechen und lösen kann.
Die Verordnung (EG) Nr. 2560/2001 hat allerdings auch Schwächen, wie z. B. die fehlende Definition von "entsprechenden Zahlungen" und die fehlende Aufnahme einer Revisionsklausel; diese Punkte erfordern sofortiges Handeln.
Benutzt sie, in Gottes Namen.
Wenn man die eindeutige Stellungnahme einer Bevölkerung zum Integrationsprozess ignoriert, ist das nicht Demokratie, sondern Autokratie.
Zweitens muss der Rat so schnell wie möglich den Vorschlag über die Harmonisierung der Mindestnormen in Strafverfahren annehmen.
Diese Botschaft hat das Europäische Parlament heute mit der Annahme des Berichts Krahmer zur CAFE-Richtlinie allerdings nicht verkündet.
Da die spanische Regierung den Ratsvorsitz der Union, wie ich glaube, in einem Jahr innehaben wird, hoffe ich, dass sie bis dahin die humanitären Maßnahmen ergreift, die notwendig sind angesichts des Problems in Andalusien und angesichts Tausender und Abertausender von Immigranten, die unter der Fremdenfeindlichkeit leiden, die die spanische Regierung derzeit durch das Ausländergesetz praktiziert.
Das ist jedoch äußerst wichtig, da das Übereinkommen von Rom der erste internationale Vertrag ist, der festlegt, daß Vergewaltigung und auferzwungene Schwangerschaft wie Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit behandelt werden können.
Deshalb schlage ich vor, dass sie alle beide hier zu diesen Fragen das Wort ergreifen.
Das ist ein sehr großes Thema in der Europäischen Union.
Wie Sie wissen, gibt es zur Freizügigkeit der Arbeitnehmer während der ersten beiden Jahre eine Vereinbarung.
Abachas Präsidentschaftskandidatur aus vier von fünf Parteien und der über Abiola verhängte Hausarrest bedeuten keinen Übergang zu einer Zivilregierung, Herr Kommissar Marín.
Nach der Tagesordnung folgt die Debatte über aktuelle, dringliche und wichtige Fragen.
Folglich hätten wir uns gewünscht, daß das Parlament der Kommission ein ausgeprägt politisches Lastenheft vorschlägt, anstatt einen eher diplomatischen Bericht auszuarbeiten, der alles mögliche bedauert, betont oder beurteilt, aber kein Mandat erteilt.
Wir wollen aber solche Rahmenbedingungen schaffen, dass die Züge wettbewerbsfähig gegenüber dem Lkw sind.
Wir haben ein klares Mandat zur Unterstützung der Strategie EU 2020, und zwar soll der ESF als finanzielles Standbein der Strategie dienen und dabei helfen, unsere politischen Ziele vor Ort in die Realität umzusetzen.
Dass ich das so sage, daran sehen Sie schon, wie meine persönliche Meinung ist.
Die gemeinsamen Regeln stützen sich schlicht und einfach auf die Regeln der Internationalen Atomenergiebehörde mit Sitz in Wien, jedoch sieht unser Vorschlag eine entscheidende Neuerung vor.
Dieser Wandel, der sich auch auf die Wirtschaft, die Gesellschaft und das vorherrschende Arbeitmodell auswirkt, bringt große Herausforderungen, aber auch erhebliche Probleme insbesondere für die sozial schwächsten Schichten und die Frauen mit sich, die in weitaus geringerem Maße an der Welt der neuen Technologien teilhaben und natürlich auch eine höhere Arbeitslosenrate aufweisen.
Die Hilfe auf diesem Weg zu geben, ist ganz normal und meines Erachtens auch passender als auf der Wege der einfachen Gabe.
Aus diesem Grund gibt meine Fraktion ihm auch die Zustimmung.
Zwei davon betreffen die Wirtschaft und den Binnenmarkt, die dritte die Justiz und die Polizei, die Bekämpfung der organisierten Kriminalität und der Korruption.
Es müssen alle Anstrengungen unternommen werden, um Lösungen zu ersinnen, die für kleine und mittlere Unternehmen ebenso akzeptabel sind wie für große.
Daß jeder Abgeordnete unter Fraktionszwang abstimmt und nicht seinem Gewissen gehorcht, ist besonders schockierend.
Wir sind davon überzeugt, dass nur ein friedlicher und demokratischer Prozess, in dem auf die legitimen Anliegen der Minderheiten eingegangen wird, Mazedonien auf seinem Weg nach Europa voranbringen wird.
Gegenteiliges zu denken und die Umsetzung der für die Union äußerst wichtigen Ziele auf ungewisse Zeit zu verschieben, hieße, bei allem Respekt, sich einem mit der gegenwärtigen Situation unvereinbaren Wunschdenken hinzugeben und so zu tun, als hätten sich unsere Absichten und Wünsche erfüllt, während dies nicht der Fall ist und wir nicht wissen, wann dies der Fall sein wird.
Natürlich gibt es Situationen, in denen es zulässig sein mag, Schutzmaßnahmen zu ergreifen, aber nur in sehr wenigen und klar definierten Fällen.
Die Asyl- und Migrationspolitik fällt gegenwärtig in den ersten Pfeiler, und die explizite Herausnahme dieses Bereichs wäre daher nicht zu rechtfertigen.
Ich habe erfahren, dass die Kommentare dieser Abgeordneten die Meinung des radikaleren Flügels der PPE-DE widerspiegelten und durch ihre antieuropäische Ausrichtung auffielen.
Ein solches Szenario könnte katastrophale Folgen für die menschliche Gesundheit haben.
So haben wir damals allgemein vereinbart, daß die höheren österreichischen Umweltstandards allgemein für vorerst vier Jahre weiter gelten werden.
Ich denke nicht, daß diese Art der Beurteilung der Ergebnisse eines Bürgerbeauftragten wirklich fair ist.
Ich will hier nicht erneut auf den außerordentlich großen Erfolg eingehen, den der Euro als Währungsträger und als Instrument zur Stabilisierung der Inflation darstellte.
Frau Randzio-Plath sprach heute Nachmittag über ein Rückholverfahren oder eine gleichwertige Maßnahme bzw. eine diesbezügliche Formulierung.
Das Arbeitsdokument, das 1996 in der GD XIX ausgearbeitet wurde, erwähnt ausdrücklich eine besorgniserregende Nichtausschöpfung der Haushaltsmittel und zahlreiche andere beunruhigende Daten und Ergebnisse.
Vielmehr vertreten wir die Ansicht, daß Verhandlungen und Übereinkünfte zwischen den Sozialpartnern ein gangbarer und besserer Weg sind, um hier Fortschritte zu erzielen.
Die multimedialen Lernsysteme sind das perfekte trojanische Pferd für die Sicherung der europäischen Identität und die Europäische Union muß sie so sehen und die naheliegenden Konsequenzen ziehen.
Ich bin überzeugt, dass meine Kolleginnen Záborská, Bauer, Belohorská und ich selbst durch unser Intervenieren und die aktive Werbung für die Slowakei im Europäischen Parlament wesentlich zu den Bemühungen beigetragen haben, das Institut in Bratislava einzurichten.
Wir kommen nun zur Festsetzung des Arbeitsplans.
Unser Ziel ist, daß der Europäische Rat von Dublin im Dezember die Themen von Präsident Santers Vertrauenspakt, den Essenser Prozeß sowie weitere Initiativen auf integrierte Weise zusammenbringt.
im Namen der UEN-Fraktion. - (PL) Herr Präsident! Ich habe mich in diesem Hohen Haus mit vielen Rechtsvorschriften befasst, die mir nicht gefallen haben - das ist in der Politik ganz normal.
Moderne Industriepolitik ist Umweltpolitik, und wir müssen für eine bessere Entwicklung der Union die Energiepolitik in die Umweltpolitik einfließen lassen.
Wo man gestern von Steuerharmonisierung sprach, redet man heute von einer vagen Koordinierung der Steuerpolitiken.
Diese schwerpunktmäßige Ausrichtung darf nicht durch andere zusätzliche Ziele beeinträchtigt werden.
Damit, daß wir unsere Meinung zum Ausdruck bringen, hindern wir keine Partei in Österreich an der Bildung einer Koalitionsregierung.
Die Kommission kann nunmehr die Änderungsanträge 2 bis 10, 13, 15, 17, 18, 20, 24, 25, 26, 28, 29, 35, 36, 38 bis 42, 44, 45, 48, 53, 55, 59 bis 69, 74 und 76 bis 85 akzeptieren.
Als Beispiele hierfür seien das so genannte Euro-Islam-Projekt und die Schlussfolgerungen von Stockholm von 1998 angeführt, welche Richtlinien für die weitere Arbeit auf einer Reihe von Gebieten im Rahmen dieses Dialogs aufzeigen.
Präsident Putin greift auf die Stalinsche Interpretation des Zweiten Weltkriegs und seiner Folgen zurück und bezeichnet den Molotow-Ribbentrop-Pakt als einen normalen internationalen Vertrag.
Nicht nur der jetzige Zeitpunkt der Ferienreisen, sondern auch die knapp eine Million Grenzgänger unterstreichen die Tatsache, daß von diesem Vorschlag sehr viele Bürger betroffen sind.
Ich hoffe, dass der Irak in den nächsten Tagen und Wochen kooperativer ist.
Wir arbeiten in mehreren Kategorien, da wir nicht zuletzt zehn unterschiedliche Stoffströme haben, die bei den Recyclingquoten unterschiedliche Höhen an Quoten, die erreicht werden müssen, haben.
Die entsprechende Ziffer 69 paßt nicht in den Kontext, in dem sie steht.
Meines Erachtens wird das in keinerlei Weise dem ausgewogenen und ausgezeichneten Bericht des Kollegen Goebbels gerecht.
Es ist erforderlich, einen gesunden Wettbewerb zu gewährleisten, das Betrugsrisiko zu vermindern und ein hohes Dienstleistungsniveau zu sichern.
Ein globales Finanzsystem muss transparent sein.
Es ist ein weiterer Schritt in Richtung des souveränen Staates der Europäischen Union, und Mitgliedstaaten sind einfach machtlose Anhängsel.
Es gibt sehr viele Beweise vom FVO dafür.
Natürlich bräuchten diese Hintergrunddokumente lediglich in der Bibliothek abgelegt oder auf einem leicht zu vervielfältigenden technischen Träger verfügbar sein.
Ich begrüße die Forderung nach rechtlich verbindlichen Bestimmungen über Menschenrechtsnormen in internationalen Handelsabkommen und unterstütze die Idee, ein größeres Augenmerk auf deren Umsetzung zu lenken.
Auch sollte niemand vorschnelle Urteile fällen.
Herr Präsident, liebe Kollegen, mit den Menschenrechten sind enorme Probleme verbunden, und ich werde heute, ohne alle anderen Aspekte im Zusammenhang mit diesen Menschenrechten, gegen die so häufig in den Mitgliedstaaten verstoßen wird, außer acht zu lassen, lediglich von der Lage der Familien derjenigen sprechen, die keine Papiere haben und den Gewalttätigkeiten der französischen Regierung ausgesetzt sind.
Wenn wir Stellungnahmen abgeben, ist nämlich auch ein Follow-up erforderlich.
Dabei hätte diese Frage vielleicht auch beim Treffen in Hampton Court im Mittelpunkt stehen sollen.
In diesem Zeitraum werden wir in engem Einvernehmen mit dem Ausschuß für konstitutionelle Fragen und mit Ihrem Parlament zusammenarbeiten.
Diese Instrumente haben sich sehr positiv ausgewirkt.
Ich möchte, dass der Bericht eine klare Aussage enthält, damit er angenommen werden kann und die Mitgliedstaaten genau wissen, was von ihnen erwartet wird.
Ebenso wichtig ist, dass das "Open Skies"Abkommen alle paar Jahre überprüft wird, um die Auswirkungen, die es auf Shannon und andere, vergleichbare Flughäfen hat, zu überwachen.
Ich möchte auf einige Lehren eingehen, die ich aus meiner Teilnahme ziehen konnte.
Daher bin ich der Ansicht, dass es wichtig ist, nicht nur die nach dem Eintreten einer Katastrophe notwendigen Wiederherstellungs- und Wiederaufbaumaßnahmen zu betrachten, sondern in vielen Fällen auch gewisse strukturelle Elemente neu zu prüfen, und meine Frage bezieht sich auf diesen Punkt.
Ich denke, dass unsere Zusammenarbeit sehr gut war, und die Art und Weise, in der es gelungen ist, Änderungsanträge der verschiedensten Kollegen in Ihren Bericht einzuarbeiten, ist der Beweis dafür.
Unternehmen, die wachsen und expandieren, haben eine Zukunft.
Ich möchte mich jedoch auf zwei Punkte in dem Bericht konzentrieren.
(Das Parlament nimmt den legislativen Entschließungsantrag an.)
Aus diesem Grund teile ich die Forderung des Berichterstatters nach einem dem Parlament vorzulegenden Bericht über die besonderen Aspekte des Fischereisektors der Pazifik-Staaten zur Bewertung der tatsächlichen Auswirkungen, die diese Maßnahmen auf den EU-Markt möglicherweise haben könnten.
Diese Richtlinie ist ein Sieg für die Demokratie: Sie ist ein wichtiges, ausgewogenes Instrument, das den Bürgern und vor allem jenen dient, die sich für die Verbrechensbekämpfung einsetzen und mitunter persönlich einen hohen Preis dafür bezahlen.
Diese Zahl mag dem einfachen Bürger horrend erscheinen.
Deshalb ist es richtig, dass es eine vorherige Genehmigung für besondere Behandlungsarten gibt.
Zu demokratischen Zwecken möchten die Abgeordneten eine Präferenz für einzelne Kandidaten bekunden und deswegen sind die Entschließungen auf der Tagesordnung für die Abstimmung geblieben.
Nun konnte zwar der deutsch-französische Streit über die nukleare Abrüstung beigelegt werden, de facto jedoch wird in Zukunft nicht auf Atomwaffen verzichtet werden können.
Natürlich können Interessen widersprüchlich sein, und das ist auch richtig so.
Ich weiß, dass einige dieser Länder bereits sehr große Anstrengungen unternehmen, und ich bin sicher, dass sie die gesetzten Ziele erreichen werden.
Ich möchte auch darauf hinweisen, daß ich als Berichterstatterin das must carry-Prinzip oder die Verpflichtung für die Kabelbetreiber, auf bestimmten Kanälen zu senden, massiv unterstütze und für dessen Erhaltung eintrete.
Mit demselben Ziel, nämlich der Schaffung eines Haushaltsplans, der auf die Bedürfnisse der Bürger reagiert, haben wir spezifische Änderungsanträge in Bezug auf die Zahlungen erarbeitet, um mit sofortiger Wirkung so viel Mittel wie möglich bereitzustellen.
Die Statuslösung ist eine Grundvoraussetzung für die Stabilisierung des Kosovo, Serbiens und der gesamten Region.
Innerhalb der EU sind die Lasten bereits verteilt.
Wir haben dafür eine Reihe von Gründen.
Verständlicherweise setzen die Menschen ihr Leben aufs Spiel, um aus diesem Land zu fliehen.
Ich habe den Verdacht, dass dieser Vorschlag zu gesundheitsbezogenen Angaben vielleicht schon bei der ersten Hürde gefallen wäre, wenn so eine Überprüfung bereits in Kraft gewesen wäre.
Wenn wir so handeln, zwingen wir arme Menschen, ihr Geld in die Taschen der Mafia zu stecken.
Es ließe sich vielleicht sagen, wir bräuchten diese ganze Hilfe nicht, wenn wir einen fairen Handel hätten und die Schulden erlassen würden.
Kroatien
Es handelt sich um ein Thema, das wir diskutieren müssen, und deshalb möchte meine Fraktion dem Hohen Hause vorschlagen, dass wir den dritten Tagesordnungsplatz, der am Donnerstagnachmittag noch frei ist, nutzen, um die Mitwirkung Taiwans in der Weltgesundheitsorganisation zu erörtern.
Vor der Genehmigung zum Einsatz eines Hengstes zu Zuchtzwecken in Schweden muß er eine Materialprüfung bestehen, um in das schwedische Stutbuch eingetragen zu werden.
schriftlich. - (PT) Wir können nicht für dieses Fischereiabkommen stimmen, da die in ihm festgelegte Aufteilung der Fangmöglichkeiten unter den einzelnen Mitgliedstaaten unserer Auffassung nach unverhältnismäßig und unangemessen ist, weil die legitimen Interessen Portugals unberücksichtigt bleiben.
Die Ukraine muss in beiden Angelegenheiten in den sauren Apfel beißen, unabhängig davon, wie schwierig dies im Moment scheint.
Ein Konjunkturprogramm dieser Art ist nötig, um die wirtschaftliche Nachfrage zu steigern und die Wettbewerbsfähigkeit der Region wieder aufzubauen.
Die letzte Aussprache hat klar gezeigt, dass die Milchquoten ab April 2015 wegfallen werden, und ich begrüße den Beitrag der Kommissarin zu dieser Debatte.
Sie prüfen es gerade mit den Mitgliedern des Rates, mit den Angestelltengewerkschaften, und zum Schluß wird dieses Parlament seine Unterstützung geben, wird es mit Ihnen für dieses erhabene Ziel zusammenarbeiten, damit die Europäische Kommission die beste Verwaltung der Welt wird.
Wenn die Europäische Union bürgernäher werden soll, dann muss sie sich stärker als bisher auch zu einem Binnenmarkt für Menschen entwickeln.
"Wenn China sich betrinken will", wer wird ihm Wein liefern, wenn wir roden?
Ferner besteht, wie der UN-Bevölkerungsfonds in seinem Bericht über die Weltbevölkerung vom vergangenen Jahr ausführte, weltweit ein Defizit von 60 Millionen Frauen - das ist die gesamte Bevölkerung des Vereinigten Königreichs!
Wenn wir mit der Öffentlichkeit weiter vorangekommen sind, muß es in Zukunft genauere Vorschriften für alle Institutionen geben, in denen Abweichungen vom Öffentlichkeitsprinzip möglichst genau festgelegt werden.
Im Kontext der bevorstehenden Wirtschaftsrezession und der Versorgungskrise wird es ganz besonders wichtig sein, die Umweltvorschriften, die Wettbewerbsfähigkeit und die Sicherheit zu harmonisieren.
Die Bergpolitik wurde sowohl hier im Europäischen Parlament als auch auf der Ebene der Europäischen Kommission - glaube ich - stiefmütterlich behandelt.
Ich gehe davon aus, daß die finnische Regierung an dieser Angelegenheit interessiert ist. Doch obwohl ich diese Frage bei einem Mitarbeiter des finnischen Außenministeriums angesprochen habe, liegen uns noch immer keine Informationen vor, und der Mann steht heute und morgen vor Gericht.
Bringen Sie ein Problem zur Sprache und nichts passiert, heißt es, warum jetzt, da sich doch niemand dafür interessiert.
Diese Verbände setzten sich nachdrücklich für das Sozialdumping ein, um sich eine ausländische Belegschaft einstellen zu können und diese mit niedrigen Löhnen und wenigen Rechten auszubeuten.
Eine weitere Gruppe, der es Schwierigkeiten bereitet, Zugang zu Weiterbildungen zu erhalten, sind die in atypischen Arbeitsverhältnissen Beschäftigten, von denen der größte Teil Frauen sind.
Die Kommission hat für die ersten drei Jahre Hilfen im Bereich von 5-7 Mrd. EUR vorgeschlagen.
Der neue Ausschuß wird eine Art möglichst breit zusammengesetztes technisches Beratungsgremium sein, das sich bemühen wird, Wege zu finden, um die Haushaltspolitiken der Mitgliedstaaten des europäischen Systems der Wirtschafts- und Währungsunion mit denen der Staaten zu koordinieren, die noch nicht der Wirtschafts- und Währungsunion beigetreten sind und, ob nun Mitglieder oder nicht, im Wechselkursmechanismus verbleiben.
Der Kommissionsvorschlag wird derzeit vom Europäischen Parlament geprüft.
Bei all diesen Schritten hat der Rat stets in enger Koordinierung mit den bulgarischen Behörden und mit Unterstützung seitens anderer internationaler Partner gehandelt.
Tochtergesellschaften werden gebildet, Löhne und Gehälter reduziert, soziale Standards nach unten verändert, und Teilzeitarbeitsplätze ersetzen jetzt schon über Jahrzehnte bewährte Beschäftigungsverhältnisse.
Der Balkan hat bereits große Fortschritte gemacht auf seinem Weg zu einer Annäherung an die EU, aber die Aussicht auf einen Beitritt wird sicherlich viele Balkanländer dazu ermuntern, ihre Integrationsbemühungen mit der Gemeinschaft fortzusetzen.
(ES) Frau Präsidentin! Vielen Dank, dass Sie mir erlaubt haben zu sprechen.
Ich hoffe, dass Orlando Zapata der kubanische Pavel Wonka wird, mit anderen Worten, das letzte Opfer des kommunistischen Despotismus.
Wie die Auditoren des Rechnungshofes feststellten, wurden nur fünf davon erreicht.
Das Risikokapital ist die "fleißige Biene" der alternativen Fonds, da es aufstrebende Unternehmen beflügeln kann und allgemein ein Wachstumsmotor für die globale Wirtschaft darstellt, wie dies bei Google, Facebook und Skype der Fall war.
Auch die besonderen Herausforderungen, mit denen die Entwicklungsländer konfrontiert sind, werden Thema sein.
Die Häufigkeit für die Zählerablesung ist durch die Rechtsvorschriften der EU nicht definiert.
Herr Präsident! Wenn ich die Heuchelei all derer in diesem Saal verurteile, die früher die UCK-Verbrecher lobten, indem sie sie als Freiheitskämpfer bezeichneten und ihnen jedwede politische Unterstützung gewährten, wenn ich den Zynismus all derer erwähne, die das verbrecherische NATO-Bombardement Jugoslawiens und danach die Entsendung von Besatzungstruppen in den Kosovo als humanitäre und friedenstiftende Hilfe begrüßt haben, dann möchte ich daran erinnern, dass derjenige, der Wind sät, Sturm ernten wird.
Was das politische Kapitel angeht können wir hingegen nicht zustimmen, dass Marokko von der Europäischen Union ein Sonderstatus zuerkannt wird, während es weiterhin Menschenrechte verletzt.
Ich begrüße die Einführung einer differenzierten Kostenstellenrechnung. Zudem dürfte die Aufstellung klarer und messbarer Ziele den Haushaltsprozess spürbar unterstützen.
Bei der Ausarbeitung dieser Mitteilung werden wir die in dieser Aussprache vom Parlament vorgetragenen Probleme berücksichtigen.
Deshalb brauchen wir einen Schutz für Informanten, der ihnen die Freiheit garantiert, das Umfeld ohne Furcht vor Bestrafung zu informieren, was ich auch in einem Änderungsantrag vorgeschlagen habe.
Das Problem, das wir in der Europäischen Union haben, Herr Präsident - und die Schuld liegt weder bei Ihnen noch bei der dänischen Regierung -, besteht darin, dass unser System nicht funktioniert.
Die Hoffnungen der Kandidatenländer sind mindestens ebenso wichtig wie die Hoffnungen unserer Mitbürger, die sich allmählich durch die Funktionsweise dieser Union, welche die brennendsten Probleme nicht zu lösen vermag, enttäuscht sehen.
Die Internationale Atomenergieorganisation formuliert in puncto technische Sicherheitserfordernisse von Nuklearanlagen jeweils Mindeststandards, die selbst AKW der Dritten Welt erfüllen können.
Meine Damen und Herren! Die Konferenz gibt uns einen breiten Rahmen für weitere Verhandlungen vor.
Darum stellen wir uns auch folgende Fragen: Wie sind diese Ablehnungen zu erklären?
Am 25. März werden das Europäische Währungsinstitut und die Europäische Kommission ihre Empfehlungen vorlegen.
Ich kann somit bestätigen, daß die Kommission beabsichtigt, anhand der Empfehlungen, die sich dabei ergeben, einen geänderten Vorschlag zu unterbreiten.
Einige Finanzkommentatoren neigen zu der Annahme, dass wir nach Parmalat mehr Regulierung brauchen, und im Mittelpunkt der Forderungen nach mehr Regulierung und Registrierung stehen die Rating-Agenturen.
Sie erklären vor allem die Vorhaben von europäischem Interesse als eine Reihe von vorrangigen Vorhaben auf den Prioritätsachsen, die grenzüberschreitende Projekte sind oder erhebliche Auswirkungen auf die grenzüberschreitenden Übertragungskapazitäten haben.
(NL) Herr Präsident, den Argumenten von Herrn Hartong und den Änderungsanträgen seiner Partei können wir entnehmen, dass die niederländische Partei für die Freiheit (PVV) eine anti-europäische Partei ist.
Europa kämpft, und wir kämpfen mit ihm. Nicht, wie manche uns glauben machen möchten, um die Arbeitsplätze der Wertpapierhändler zu erhalten, sondern um einen allgemeinen Zusammenbruch unserer gesamten Wirtschaft zu verhindern, und weil es ohne ein gesundes Bankensystem keine dauerhafte Erholung geben kann.
Natürlich bedeutet dies auch, dass das globale Finanzsystem und die globale Wirtschaft stark geschwächt sind und dass wir auf globaler Ebene Wege finden müssen, um diese Schwäche zu überwinden.
Wir haben die Kommission daher aufgefordert, in der Untersuchung, die momentan offensichtlich durchgeführt wird, darüber Aufschluß zu geben und, sofern erforderlich, Maßnahmen zu treffen.
Er sagte das mit so vielen Worten.
Die Beschäftigungspolitik der EU zielt jedoch nicht darauf ab, die Arbeitslosigkeit zu verringern, sondern sie stellt ein Instrument für den Abbau von Lohn-, Beschäftigungs- und Versicherungsrechten dar und bedeutet Entlassungen von Arbeitnehmern, die über feste Vollzeitstellen verfügen. Gleichzeitig strebt sie die Einführung flexibler Beschäftigungsformen an.
Alle Lösungen, die bei diesen Kerndefinitionen sowohl im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten als auch im Plenum beschlossen wurden, haben jedoch mehrheitlich die Zustimmung der parlamentarischen Linken.
Ich hätte auch einen Hinweis auf das CEDEFOP und auf die Agentur in Turin begrüßt, die auf diesem Gebiet und insbesondere im Forschungsbereich Großes leisten.
Ich möchte Sie auf einige Punkte in dem Text aufmerksam machen, die mit Blick auf den Inhalt des Berichts problematisch sind.
Unsere Ausgaben betragen 0, 63 % des BIP, während der Gemeinschaftsdurchschnitt bei 2, 4 % liegt.
(FR) Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr López Garrido, ich, im Gegenzug, möchte sagen, wie froh ich bin, über den Aktionsplan zu sprechen, dem Fahrplan, wie Frau Reding ihn nannte, zur Durchführung des Stockholmer Programms.
- den Bericht von Agustín Díaz de Mera García Consuegra im Namen des Ausschusses für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres über den Vorschlag für einen Beschluss des Rates zur Ausdehnung der Anwendbarkeit des Beschlusses 2006/…/EG zur Änderung und Verlängerung des Beschlusses 2001/923/EG über ein Aktionsprogramm in den Bereichen Austausch, Unterstützung und Ausbildung zum Schutz des Euro gegen Geldfälschung (Pericles-Programm) auf die nicht teilnehmenden Mitgliedstaaten (KOM(2006)0243 – C6-0180/2006 – 2006/0079(CNS)) (A6-0277/2006).
Wie erklären wir unseren Bürgern ein Jahr nach dem EU-Beitritt die Kluft zwischen den Versprechungen und ihrer Erfüllung?
Die Neinstimmen sind um sechs Prozentpunkte gefallen, auf 33 %.
Erst durch die Presse haben wir erfahren, dass all die für den sicheren Start des zentralen Systems erforderlichen Tests im Dezember 2008 gescheitert sind.
   Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Der in den letzten Jahren eingeleitete Prozess der schrittweisen Liberalisierung im Postsektor hat eine positive Veränderung bewirkt, denn er hat die Postunternehmen dazu angeregt, die Qualität und Effizienz des Postdienstes und ihrer Produktionsabläufe zu verbessern.
Der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten des Abgeordnetenhauses der Tschechischen Republik hat die Gespräche über die Ratifizierung des Abkommens so lange ausgesetzt, bis die Gespräche mit Kanada über die Abschaffung der unilateralen Visumpflicht für tschechische Bürgerinnen und Bürger seitens der Kommission klare Fortschritte erkennen lassen.
Anscheinend messen die Mitgliedstaaten einem EU-Beitrag wesentliche Bedeutung bei.
Doch mit der vorgeschlagenen Änderung erhalten wir bessere Handlungsmöglichkeiten.
Die zweite Stufe geht darüber hinaus, und ich bedanke mich ausdrücklich bei Frau Kommissarin Reding, die in den entsprechenden internationalen Beratungen und Arbeiten die Europäische Kommission und das Europäische Parlament - und ich hoffe auch den Rat - in diesem Sinne vertritt.
Wir haben in Europa die inhaltliche Diskussion durch einfache Feststellungen ersetzt.
RP7 ist eines der größten Forschungsprogramme der Welt und es ist gut, dass wir eine Zwischenbewertung durchführen.
Die allgemeine Verschlechterung der Situation der Menschenrechte gibt der EU Anlass zu großer Sorge.
Die Arbeiten hierzu gehen voran, und wie wir alle wissen, wurde der Verwaltungsrat gebildet.
Die Haftung wird bewirken, daß die Hersteller sorgfältig mit der Produktion umgehen.
Die sozialen und Gesundheitskosten einer voreiligen Entscheidung können vom medizinischen und wirtschaftlichen Standpunkt aus irreparabel sein.
Je größer der Raum ist, in dem demokratische Entscheidungen getroffen werden müssen, um so einfacher ist es, daß sie sich von der Basis entfernen.
Teil zwei der Aufräumaktion ist das, was wir heute getan haben, nämlich in großer Zahl für diesen Bericht zu stimmen.
Könnte das Europäische Parlament nicht veranlassen, daß "de Gaulle" seinen Namen ändert, um die Ehre Europas zu wahren?
Andererseits kann man gar nicht oft genug wiederholen, dass die illegale Fischerei ein Verbrechen gegen die Natur und gegen die Wirtschaft ist, das leider oft ungesühnt bleibt und gegen das wir entschlossen und beherzt vorgehen müssen.
Vor allem möchte ich einige Entwicklungsaufgaben erwähnen, die in diesem Zeitraum abgeschlossen oder auf den Weg gebracht wurden und bei denen es um ein besseres Leben für alle Bürger geht. Gleichzeitig eröffnen sich für außergewöhnliche Talente große Perspektiven.
Wie beeinflussen die bilateralen und internationalen Verpflichtungen und Verträge der EU diese Vorausschau?
Obwohl ich die Tatsache, dass aus dieser Utopie innerhalb der Europäischen Union Realität wird, nur begrüßen kann, meine ich doch, dass etwas mehr Bescheidenheit nicht schaden könnte.
Im Verhältnis zu den mittel- und osteuropäischen Ländern war unsere Politik erfolgreich, die am besten als Eisenfaust in Samthandschuhen charakterisiert werden kann.
Doch als eine solche geballte Kraft mit einer solchen Macht, Allgemeingültigkeit und Intensität zeichnen sie tatsächlich die Form eines europäischen Staates vor.
Ich hoffe, die Europäische Kommission wird alle diese Änderungsanträge annehmen.
Ich möchte dem amtierenden Ratspräsidenten zwei Fragen stellen.
Die Regierungskonferenz muß also ein weitgefaßtes Mandat erhalten, damit sie auch in die Grundlagen des Systems der Entscheidungsfindung eingreifen kann.
Die Kommission stellt fest, dass die in dem vorliegenden Bericht aufgeworfenen wichtigsten Punkte mit den in der Reaktion der Kommission auf den Bewertungsbericht angesprochenen Schlüsselthemen übereinstimmen.
Deshalb kann ich zumindest ehrlich gesagt nicht verstehen, warum bestimmte Leute weiterhin gegen das opponieren, was wir erreicht haben und was, das sollte betont werden, die Industrie nicht gerade rundum glücklich macht, und zwar insbesondere die Reeder, die sich etwas Mutigeres gewünscht hätten.
Die durch dieses Prinzip benachteiligten Wirtschaftsbeteiligten werden notwendigerweise dazu neigen, auf ihre Regierung dahingehend Druck auszuüben, dass sie ihre nationale Gesetzgebung auf die liberalsten Rechtsvorschriften ausrichtet.
Die Europäische Kommission ist nicht gerade für Rücktritte bekannt.
Natürlich liegt die Verantwortung für die Sorge um Menschen mit "Dys"Problemen in erster Linie bei den Mitgliedstaaten, aber die Kommission und die europäischen Institutionen insgesamt können die Aktion von Mitgliedstaaten unterstützen.
Der berühmte Ausspruch Cavours, „eine freie Kirche in einem freien Staat“, sollte die Grundlage für das Verhältnis zwischen ihnen bilden.
Vor Jahren haben sich die Automobilhersteller selbst zu einer Reduzierung der Emissionen verpflichtet.
China sollte alle Arten von Repressionsmaßnahmen gegen das tibetanische Volk beenden.
Zuletzt muss dem Ziel der Gleichstellung der Geschlechter, in Bezug auf die Überarbeitung der Strategie von Lissabon, Priorität eingeräumt werden. Dies muss einen realen Einfluss auf nationalen Sozialschutz und Maßnahmen zur sozialen Integration haben.
Im Zusammenhang mit dem Erlass von Gemeinschaftsvorschriften muss auch ein wirksamer Kontrollmechanismus festgelegt werden, der das Ursprungs- oder Herkunftslandprinzip aufhebt und es den Institutionen der Europäischen Union ermöglicht, die Geschäfte von grenzüberschreitend tätigen Unternehmen zu überwachen.
Was die Teilnahme an den Gipfeltreffen anbelangt, so werden die Beteiligten an diesen Wirtschafts-, Verbraucher-, Umwelt- und Arbeitnehmerdialogen, wie ich bereits sagte, abwechselnd eingeladen, ihre Empfehlungen den führenden Vertretern der beiden Seiten, d. h. im Wesentlichen dem amerikanischen Präsidenten und der Ratspräsidentschaft sowie der Kommission vorzustellen.
Vielmehr müssen wir dafür sorgen, dass stabile Strukturen geschaffen werden, die auch in der Lage sind, ein solches Land oder eine solche Region dauerhaft friedlich und zivil zu verwalten.
Wir alle wissen ja um die Auswirkungen, die die russische Sowjetdoktrin auf Russlands Umwelt und das globale Ökosystem hat.
Ich muss mich selbst erst noch davon überzeugen, ob es in der Gemeinschaft einen direkten Konkurrenten gibt, der derartige Sportbekleidung herstellt.
Durch diese Abkommen sind auch unabhängige Prüfverfahren vorgesehen.
Flüge über Brüssel - überbucht.
In Frankreich beispielsweise das Gesetz vom 29. Juli 1994. Aber es ist wahrscheinlich mehr nötig, um eine minimale Harmonisierung zu erreichen und auf europäischer Ebene effizienter zu sein.
Eine besonders wirksame Methode zur Erhaltung einer Führungsrolle ist die Schaffung eines effizienten Marktes.
Da es keine Toulouse-I-Richtlinie gibt, müssen wir mit der Seveso-II-Richtlinie und ihrer Überarbeitung vorlieb nehmen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Ich möchte die Gelegenheit wahrnehmen, der Berichterstatterin für ihre Arbeit zu danken.
Sollten wir uns auf diesen Weg begeben, dann würden wir nicht den Interessen der europäischen Mächte dienen, sondern im Gegenteil unsere Völker den Auswirkungen schrecklicher Zerwürfnisse in unserer gemeinsamen Mittelmeerregion aussetzen.
Hier haben wir, glaube ich, mit diesem Beschluss eine Lücke geschlossen.
Die Wahrheit ist aber, dass wir uns gegenwärtig in einer sehr entscheidenden Situation befinden, in der sich die EU entscheiden muss, ob sie den USA blind folgen will, ohne Rücksicht auf deren Vorhaben gegenüber dem Irak.
Die Meldungen der letzten Wochen über die Möglichkeiten, die durch die modernen Technologien für die Überwachung eröffnet werden, gemahnen uns zu erhöhter Wachsamkeit: Wir dürfen nicht zulassen, daß die von Orwell beschriebenen unheilvollen Szenarien durch eine noch schrecklichere und grausamere Wirklichkeit übertroffen werden.
Betrifft: Gleichbehandlung in Bezug auf die Löhne Nach den mir vorliegenden Informationen wird die Kommission nächstes Jahr eine Kampagne zum Grundsatz der Gleichbehandlung in Bezug auf die Löhne starten, was zu begrüßen ist, da es ja die Aufgabe der Kommission ist, die Umsetzung der Richtlinie über das gleiche Entgelt zu überwachen.
Es ist an der Zeit, Asbest vollständig zu verbieten.
Herr Präsident, regierungsunabhängige Akteure (NSA), Nichtregierungsorganisationen, private Unternehmen, Gewerkschaften und die Zivilgesellschaft spielen in den Entwicklungsprogrammen der Europäischen Union eine große Rolle.
Ich selbst bin im Haushaltskontrollausschuss zuständig für die Eigenmittel.
Meiner Meinung nach darf es nicht angehen, daß solche Menschen in solche Länder abgeschoben werden oder daß sie gemeinsam mit anderen Gefangenen in Gefängnissen festgehalten werden, bevor sie in andere Länder zurückgeschickt werden.
Im Gegenteil - wir werden erleben, dass der europäische Geist, der auf Demokratie, Gerechtigkeit und Menschenrechten beruht, gestärkt wird durch diejenigen, die für Demokratie und Menschenrechte gekämpft haben.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Es sollte also der Gipfel der Beschäftigung werden in Florenz.
Aus politischen Gründen, wobei der komplizierte Friedensprozess im Nahen Osten ein wichtiger Grund ist, aber nicht der einzige.
Ich würde mich aber viel mehr freuen, wenn zum jetzigen Zeitpunkt schon klar wäre, dass alle Beitrittsbedingungen erfüllt und damit für diese beiden Länder die optimalen Voraussetzungen geschaffen sind, Mitglieder der Europäischen Union zu werden.
Wenn Sie diese Frage mit Nein beantworten, wie lässt sich das mit der Antwort vereinbaren, die unser Ausschuss vor einem Monat von Frau Delmas-Marty erhalten hat?
Ich habe jetzt eine andere Verpflichtung, und ich weiß, daß er Verständnis dafür hat, daß ich jetzt gehen muß.
Daher ist es auch für die Zukunft der Stärkeindustrie notwendig - denn sie sichert auch Arbeitsplätze -, daß die Erzeugerprämie für die Kartoffelstärke den Bauern gewährt wird.
Herr Präsident, es ist sicherlich positiv, dass Europa versucht, die gesundheitsschädigenden Zusatzstoffe zu begrenzen, die in der Landwirtschaft verwendet werden, um Schädlinge zu töten sowie Obst, Gemüse und Agrarerzeugnisse auf möglichst gesunde Art und Weise und in maximalen Mengen zu erzeugen.
Ich denke z. B. an das Problem der Billigung der Vereinbarung durch die Tarifpartner.
Ich freue mich darüber, daß der Bericht des Mitglieds Larive dem zustimmt.
Im Sinne des Ownership-Gedankens, der auch mehrfach angesprochen wurde, ist es sicherlich notwendig, dass Sie alle mithelfen.
im Namen der PSE-Fraktion. - (PT) Ich muss dem Berichterstatter, Herrn Cappato, sowohl zu seinem ausgesprochen nützlichen Bericht als auch zu seiner Bereitschaft zur Berücksichtigung von Anregungen gratulieren, damit in der Einigung möglichst viele Aspekte berücksichtigt werden können.
Was Weißrussland betrifft, so wurden mehrere Abgeordnete des Europäischen Parlaments im August an der Einreise gehindert, und das zu einem Zeitpunkt, als die Angriffe auf die unabhängigen Medien, Journalisten, Mitglieder der Opposition und von NRO in erschreckendem Maße zugenommen haben.
Das kubanische Volk braucht keine antiquierten Clowns oder Komplizen, die ihnen zulachen.
Es ist nun an der Zeit, eine Trendwende zu vollziehen, die Europäische Union zu reindustrialisieren und ihre Fähigkeit, innovativ zu sein und Arbeitsplätze in den Bereichen Forschung und Entwicklung und neue Technologien zu schaffen, wiederherzustellen.
Herr Präsident! Der Diktator Abacha ist zwar gestorben, die Diktatur besteht jedoch weiterhin, obgleich mit einem anderen Militär als führenden Kopf: Abubakar.
Das war schon bei den Einsätzen im Kosovo, im Tschad und in der Zentralafrikanischen Republik der Fall.
Nach diesen Gesten wird es nun leichter sein, die Aussöhnung zu erreichen, auch wenn erst wenige Jahre seit einem sehr harten und erbitterten Krieg vergangen sind.
Wir können allerdings da einen wichtigen Schritt bei der Diskussion und Formulierung von europäischen Maßnahmen tun, wo wir über die entsprechenden Befugnisse verfügen.
Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr. - (NL)Herr Präsident! Ich möchte zunächst einmal dem Berichterstatter für seine Arbeit an diesem komplexen und sehr technischen Dossier danken, das aber nichtsdestotrotz für unsere künftigen Aktivitäten von entscheidender Bedeutung ist.
Diejenigen, deren Kosten über den Marktpreisen liegen, müssen sich entweder an die Situation anpassen oder sich vom Markt zurückziehen.
Und die beste Art, nicht konservativ zu erstarren, ist, sich mutig der Wirklichkeit zu stellen.
Das Gesetzespaket für die Telekommunikation steht gegenwärtig zur Diskussion.
Wo auch immer wir im politischen Spektrum stehen mögen - wir sollten mit vereinten Kräften unsere Empörung darüber zum Ausdruck bringen, wie die Torquemadas der Universität Lyon einen Abgeordneten dieses Hohen Hauses, Herrn Gollnisch, auf dem Altar der politischen Korrektheit geopfert haben, einzig und allein wegen eines Mangels an Feingefühl bei der Meinungsäußerung.
Die Kommission sollte Vorschläge über die Zusammensetzung und die Satzung dieses Ausschusses vorlegen, bevor diese Richtlinie in Kraft tritt.
Wie Kommissar Liikanen es ausdrückte, handelt es sich um einen Haushalt der Vorsicht; wir verwenden im gleichen Satz die Ausdrücke "Haushalt des Bürgers" und "Haushalt der Steuerzahler" , und genau darauf zielen wir ja mit diesen Leitlinien ab.
Der ganze Sinn des im März vorigen Jahres erschienenen Grünbuchs über die Zukunft der Gemeinsamen Fischereipolitik lag doch darin, eine Debatte über die Zukunft dieser Gemeinsamen Fischereipolitik anzuregen.
Als Berichterstatter muss man vor allem zuhören - eine Fähigkeit, die Politikern oft abgesprochen wird!
Ich denke dabei insbesondere an die katastrophalen Aussichten, die uns der Klimawandel in Bezug auf die ohnehin sehr schwierigen Probleme wie Armut, öffentliche Gesundheit, Zugang zu natürlichen Ressourcen und vor allem zum Wasser bietet, und ich befürchte, nachdem wir die erste Etappe dieser Entdeckungsreise zu diesem Problem, nämlich die Erstellung dieses Zwischenberichts über die wissenschaftlichen Fakten, absolviert haben, werden wir eine "Mission impossible" übernehmen müssen.
Wir wünschen uns natürlich recht schnell diese Einspeiserichtlinie.
Das ist besorgniserregend, und den Ursachen muß gründlich nachgegangen werden. Es ist vor allem zu prüfen, ob die Tatsache, daß sich die Mitgliedstaaten auch selbst an der Finanzierung beteiligen müssen, dabei ausschlaggebend ist.
Der nächste Punkt ist die gemeinsame Debatte über folgende Berichte:
Wir verurteilen unzweideutig den Terror der PKK in den letzten Wochen, und ich möchte im Namen meiner Fraktion den Familien der getöteten Soldaten unser Beileid aussprechen.
Wir sind außerdem besorgt bezüglich der Medienfreiheit, der Verbreitung des organisierten Verbrechens und des starken Rückstaus anhängiger Verfahren.
Bei unserer Mission haben wir versucht, alle unsere Gesprächspartner davon zu überzeugen, daß ein Parlament, das im Anschluß an einen zwar mühsamen Urnengang gebildet worden ist, der jedoch auch allgemein als korrekt anerkannt wurde, durchaus auch zur Ausarbeitung einer neuen Verfassung berechtigt ist.
Befänden wir uns dann nicht in einer schlimmeren Situation?
Mich stört nur die Protokollnotiz für die Tschechische Republik.
Im gleichen Zeitraum nahmen die Verkäufe von Fernsehsendungen durch US-Unternehmen in Europa massiv zu. Dabei handelt es sich um Sendungen, die, wie wir wissen, bereits zum dritten Mal vermarktet werden, nachdem sie entweder direkt oder über Satellit und Kabel bereits ein erstes und zweites Mal auf dem amerikanischen Markt ausgestrahlt wurden.
Ich muss allerdings gestehen, dass sie meine Befürchtungen nicht zerstreuen konnte.
Wir wissen übrigens auch, daß das Partnerschaftsabkommen dem Europäischen Parlament noch zur Ratifizierung vorliegt.
Sie wird dafür sorgen, dass die Kommission bei der Förderung der Grundfreiheiten und der Bekämpfung aller Formen von Diskriminierung konsequent vorgeht.
Nur dadurch werden wir die Qualität und Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft verbessern und die europäische Wirtschaft wieder in Gang bringen.
schriftlich. - (PL) Ich stimme für den Bericht von Herrn Pomés Ruiz über Transparenz in Finanzangelegenheiten.
- Als nächster Punkt folgt die Aussprache über sechs Entschließungsanträge zur Lage in der Demokratischen Republik Kongo und zu Vergewaltigung als Kriegsverbrechen.
Die jüngsten Ereignisse, einschließlich gewalttätiger Angriffe auf in Pakistan, im Irak, in Ägypten, in Nigeria und in Zypern lebende Christen sind aufs Schärfste zu verurteilen.
Natürlich ist der Preis wichtig.
Wir glauben, dass das Europäische Parlament darauf beharren soll, dass bei dieser Frage das Mitentscheidungsverfahren notwendig ist und dass es der Kommission und dem Rat nicht erlauben soll, eigenmächtig über ein Thema zu entscheiden, das auch Auswirkungen auf den einwandfreien Arbeitsablauf im Parlament selbst hat.
Wir müssen daher sorgfältig den Rahmen überprüfen, in dem die Verhandlungen mit der Türkei geführt werden.
Schon bis zum 31. Mai müssen die Länder bei der Europäischen Kommission einen Antrag einreichen.
Wir bekunden unser Mitgefühl mit den Opfern dieser Gewalt.
Sie setzen sich natürlich für ihren vollen und effizienten Beitritt ein.
Sie waren dazu weder vertraglich noch aus sonstigen Gründen verpflichtet.
Die Rückkehr der Finanzmärkte zur Stabilität und auch die Stabilität der Wirtschaft waren dominierende Themen, aber es sollte gesagt werden, dass der nationale Egoismus insbesondere im Hinblick auf den Haushaltsplan außer Kontrolle geraten ist.
Deshalb müssen wir vehement Druck ausüben und den Russen ganz klar sagen, dass das Partnerschaftsabkommen auf Menschenrechte gegründet ist.
Frau Präsidentin, aus den bereits dargelegten Gründen bin ich der Auffassung, daß es hier um sehr viel mehr geht als um dringenden Handlungsbedarf.
Zum zweiten ist da die Konferenz der Vereinten Nationen über die Entwicklungsfinanzierung, alle Fragen in Bezug auf die Mobilisierung der Finanzmittel betreffend, und zum dritten, auf dem Gebiet des Umweltschutzes, die Konferenz über eine nachhaltige Entwicklung, die für September dieses Jahres in Johannesburg vorgesehen ist.
In der Entscheidung, was ein wichtiges Kriterium von Aufnahmefähigkeit ist, liegt die mögliche Quelle eines Dissenses zwischen uns und der Kommission.
Ich habe selbst auch dazu Stellung genommen, indem ich erklärte, dass es über den bekannten Finanzierungsrahmen und den Haushalt 2004 hinaus eine zusätzliche Hilfsquelle gibt: Sind Sie der Ansicht, dass die Länder Südosteuropas ihren Verpflichtungen nachkommen?
Herr Präsident! Wir haben vom Vortragenden und von einigen, die bei der Gestaltung des Berichts mitgewirkt haben, gehört, daß dieser nicht Wegbereiter einer EU-Forstpolitik sein soll.
Wir regulieren über diese Regelung nicht die Herstellung, wir regulieren die Marktzulassung.
Führen Sie die Lissabon-Strategie fort, doch sorgen Sie dafür, dass die von der Zentralbank verfolgte Währungspolitik auch hilft.
Es wäre ungerecht, wenn eines der drei Länder darauf warten sollte, dass die anderen bei den Demokratisierungsmaßnahmen seinen Stand erreichen.
Wie Ihnen bekannt ist, sind an der spanischen Küste mehrere Tonnen Rohöl aus einem Schiff ausgetreten, das seinem Namen Prestige keine Ehre macht. Infolgedessen hat sich nicht nur ein Ölteppich von über 200 Kilometern Länge gebildet, sondern es besteht auch große Besorgnis hinsichtlich der ökologischen und wirtschaftlichen Folgen für die über 5 000 betroffenen Familien.
Es braucht wohl kaum betont zu werden, wie schwierig und wie komplex die Entwicklung und Umsetzung von Haushaltspolitiken sich aufgrund konzeptueller und methodischer Schwierigkeiten und der unvermeidlichen wirtschaftlichen Unsicherheit gestalten.
Herr Präsident, wie Sie sich erinnern werden, wurde das auf der Konferenz der Präsidenten letzten Donnerstag diskutiert, wo es eine Vereinbarung gab, daß der Inhalt der Begründung zum Teil nicht der Geschäftsordnung dieses Hauses entspricht.
Unsere wirksamste Waffe dabei ist die Entlastung.
Nachdem Liechtenstein und die Schweiz beim Personenverkehr bereits seit Jahrzehnten eine Politik der offenen Grenzen betreiben, bekundete Liechtenstein im Jahr 2001 sein Interesse an einem Anschluss an das Dublin-Abkommen mit der Schweiz. Da jedoch kein Abkommen über die Besteuerung von Sparerträgen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und Liechtenstein bestand, wurde Liechtenstein nicht an den Verhandlungen mit der Schweiz beteiligt.
Ich komme zum Schluss, Frau Präsidentin; nur durch eine echte europäische Energieaußenpolitik werden wir in der Lage sein, künftig ähnliche Situationen zu vermeiden, und deshalb müssen jede neue Rechtsgrundlage und jedes neue institutionelle Instrument, die zur Herausbildung einer solchen Politik beitragen, ...
Wenn wir als Demokraten dies versäumen, werden wir dafür auf der politischen Ebene äußerst teuer bezahlen, vor allem mit der Zunahme von Extremismus.
Allerdings, Herr Präsident, ist politischer Willen erforderlich, aber nicht ausreichend: es kommt außerdem auf die Umstände an, auch wenn sie vorübergehend, kurzzeitig oder vorläufig auftreten, während sie existieren, wirken sie auf uns und schränken uns ein, und ich begrüße es, dass Präsident Sarkozy sagte, wir müssten Umstände in Chancen verwandeln.
Steuerabkommen und die OECD-Liste der kooperationsunwilligen Staaten, um die offiziellen Bezeichnungen noch einmal zu nennen, sind unzureichende Mittel und sind sogar Teil des Problems, das sie lösen sollen.
Ich möchte vor allem zwei der Prioritäten dieses Jahres erwähnen, nämlich die Hilfe für Opfer und die Prävention.
Finanzielle und wirtschaftliche Mechanismen sollten auf EU-Ebene eingerichtet werden, die die EU-Mitgliedstaaten und einzelne Unternehmen dazu anregen, Energie zu sparen und die neuesten und saubersten Technologien einzusetzen. Dies wäre ein ernsthafter Beitrag zur Energiesicherheit und zum Kampf gegen den Klimawandel.
Leider verfüge ich über keinerlei Druckmittel, um säumige Mitgliedstaaten zur Einhaltung ihrer Verpflichtungen zu zwingen.
Der Spruch über das Kraut hätte gar nicht besser zu diesem Fall passen können.
Es ist politisch und strategisch absurd, Europa als unvermeidliches Ziel ehemaliger Länder Ex-Jugoslawiens anzusehen.
Das Vereinigte Königreich ist der größte Produzent - und zugleich auch der größte Konsument - von gesundheitsfördernden Nahrungsergänzungen der einen oder anderen Art, von Vitaminen und Mineralstoffen.
Herr Präsident, Professor Marco Biagi berichtete in seinem letzten, gestern in der Zeitschrift Il Sole 24 Ore erschienenen Leitartikel über die Ergebnisse des Gipfels von Barcelona und forderte, dass die Empfehlungen des Rates zu den Arbeitsmarktreformen in den Mitgliedstaaten und insbesondere in Italien mehr Gehör finden.
Ziel der umweltgerechten Gestaltung ist die Einbindung der technischen Möglichkeiten, wenn sie am größten sind.
Vielleicht kann sich die Kommission irgendwann - vielleicht nicht jetzt - mit diesem Problem befassen, insbesondere in den beschränkteren wirtschaftlichen Umständen, in denen sich zahlreiche unserer Mitgliedstaaten befinden, und das Problem der Verträge und Ausschreibungen, und vor allem der beschränkten Vergaben, erneut behandeln.
(EN) Herr Präsident! Was den Bericht Polfer angeht, so haben die Konservativen mit der Berichterstatterin über die Frage des Südkaukasus abgestimmt.
Herr Zapatero, ich komme aus Polen, einem Land, das besser als die meisten Länder versteht, dass es notwendig ist, die Versorgung mit den Ressourcen, die zur Energieerzeugung genutzt werden, zu diversifizieren, und ich meine damit die Diversifizierung der Versorgungsquellen und nicht nur die der Vertriebswege, von der uns die Lobbyisten der russischen Firma Gazprom überzeugen wollen.
Eine der Lektionen, die wir in den letzten zwei Jahren gelernt haben, ist, dass Flexicurity-Strategien zur Bekämpfung der Krise beigetragen haben.
Europa kann nicht mehr auf das Wachstum in den USA warten. Europa muss sich also an den eigenen Haaren aus dem Sumpf von Massenarbeitslosigkeit, von mangelnden Investitionen und mangelnder Koordinierungsfähigkeit herausziehen.
Herr Präsident, angesichts der doppelten deutschen Präsidentschaft in der Europäischen Union und dem Schengener Raum in den nächsten sechs Monaten gewinnt die an den Rat gerichtete Empfehlung des Ausschusses für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten, für die unsere Kollegin, Frau Van Lancker, Berichterstatterin ist, ein ganz besonderes Gewicht.
Für ihn war das ein sehr gutes Geschäft.
Als Ergebnis der Umsetzung der Empfehlungen und Entscheidungen des Rates im Fall der Länder mit einem zu hohen Staatsdefizit, geht die Zahl der Mitgliedstaaten, gegen die ein Defizitverfahren eingeleitet wird, gegen Null.
Wir erwarten von Ihnen, Herr Ministerpräsident, dass Sie diesen im letzten Jahr beschlossenen Pakt umsetzen.
Das war der Hintergrund.
Seit Polen der Europäischen Union beigetreten ist, haben die polnischen Bauern fast ausschließlich Verluste zu verzeichnen.
Für den Entwicklungsfonds, und generell für den Entwicklungsbereich, haben wir faktisch einen Haushaltsplan, in dem keine präzisen Ziele vorgegeben sind, in dem kein ausreichendes Personal für entscheidende Tätigkeitsbereiche vorgesehen ist, in denen sich in der Folge erhebliche Rückstände ergeben und es bei dem anschließend praktizierten Kontrollverfahren mehr um die Sorge geht, eine Unterschrift zu leisten, als um die Frage, ob tatsächlich Ergebnisse erzielt werden, das heißt, um eine Verpflichtung, tätig zu werden und etwas vorzuweisen.
Das uns von der Kommission vorgelegte Ergebnis verdient ein herzliches Kompliment, insbesondere an die Adresse des Hauptverantwortlichen, Kommissar Verheugen.
Was die Einwanderung betrifft, so haben Sie die Linke angesprochen. Aber Sie werden auch anerkennen, dass Linksregierungen Ideen entwickelt haben, die es Ihnen ermöglicht haben, ein weniger starres und eher progressives Paket zu schnüren, das aus meiner Sicht das Parlament noch verbessern könnte, aber man muss in dieser Frage zügig vorankommen.
Sie hatten das volle Recht, eine Zusatzfrage zu stellen.
schriftlich. - (SV) Ich habe bei der heutigen Schlussabstimmung gegen den Bericht Coelho gestimmt.
Es kann keine Rede davon sein, derlei auf die Gemeinschaft zu übertragen, denn das würde die stärkste Untergrabung des demokratischen Selbstbestimmungsrechts bedeuten, auf das jede Nation Anspruch erheben kann.
Die EU hat eine Quotenzuteilung von etwa 18 000 Tonnen jährlich, und die Kommission in ihrer Weisheit hat Zypern vor Jahren eine Quote von nur 5-10 Tonnen statt der benötigten 500-1 000 Tonnen zugestanden.
Interessant war, dass nach dem Erscheinen des Kommissionsberichts am Dienstag, dem 6. Januar, in der „Financial Times“ ein gemeinsam von Catherine Barnard und Simon Deakin verfasster Artikel veröffentlicht wurde, in dem diese sich erstaunt darüber äußerten, wie ihr Bericht fehlinterpretiert worden ist.
- ein verwirrendes und obskures Wirrwarr, aus dem ein übertriebener und beschleunigter (ultra-)föderalistischer Ansatz erwächst: beispielsweise die Aussicht auf die Einrichtung eines einheitlichen und zentralisierten „EU-Informationssystems“ – ein echter „Big Brother“;
Praktisch bedeutet das für die nächste Zeit für diese Regionen, daß es wieder zu einer verkommenen Zonenrandförderung degradiert wird.
Die Rechtsvorschriften, die Europa erlässt, wirken sich massiv auf das Leben derjenigen aus, die innerhalb seiner Grenzen leben, und wir müssen jede Möglichkeit ergreifen, um sicherzustellen, dass diese Rechtsvorschriften so gerecht und ausgewogen wie möglich sind.
Abschließend, Herr Präsident, möchte ich hier einige Worte zitieren, die gestern anläßlich der Vorstellung des neuesten Buches von Sami Nair mit dem Titel ?Le différend méditerranéen: Essais sur le limites de la democratie" ausgesprochen wurden.
Wir stellen diese Fragen, weil wir so unsere Zweifel haben.
Wir sollten uns gegen Beleidigungen verwahren, dass dieses Haus einer Hypnose von Seiten der Chemieindustrie erlegen sei.
Herr Präsident, ich möchte mich zum Bericht von Herrn Arias Cañete über den Fischereisektor äußern.
Es ist jedoch wichtig, dass wir den Kontext, in dem diese Strafen verhängt wurden, berücksichtigen.
Diese Argumentation, die bis jetzt nur auf der Gefühls- und Glaubensebene geführt wurde, verlangt nach weiteren Fakten.
Ich bin sicher, dass die Förderung konkreter Aktionen, der Zusammenarbeit auf allen Ebenen sowie des Aufbaus von Netzwerken zur Neuentdeckung von Mitteleuropa nach der Erweiterung beitragen wird, weil diese Region den Menschen viel zu bieten hat und das Gefühl der Zugehörigkeit zu einer größeren europäischen Völkerfamilie stärkt.
Meine ausführlichen Überlegungen zum Thema der asymmetrischen Schocks werde ich all denen, die sich dafür interessieren, zur Verfügung stellen.
Diese stellen jedoch nur Bruchteile des gesamten Abfallstroms dar; wir aber haben in der Mitteilung Wege aufgezeigt, wie das Recycling in einem umfassenderen Sinne zu fördern ist.
Den Gedanken, dass es Nachdenken, Debatte und Abschluss geben muss, würde ich akzeptieren und unterstützen.
Der Osten der Europäischen Union braucht substanzielle Investitionen im Schienenverkehr, um die bestehende Infrastruktur warten, modernisieren und ausbauen zu können.
Abschließend bleibt festzustellen, dass die informelle Tagung des Europäischen Rates in Lahti eine gute Gelegenheit sein wird, um über die derzeitigen Tätigkeiten der Europäischen Union in den von mir umrissenen Bereichen - und auch in einigen anderen - Bilanz zu ziehen.
Unsere Bürgerinnen und Bürger wollen keine transnationalen Politiker.
Aus diesem Grund begrüßen wir die Vorschläge der Kommission, die Anwendung von Sicherheitskontrollen für Produkte, insbesondere Spielzeug, zu stärken.
In der Frage des falschen Irak-Krieges - das sage ich dankend im Namen unserer gesamten Fraktion - haben Sie als Präsident der Europäischen Kommission die richtigen Konsequenzen gezogen.
Dies ist ein deutliches politisches Signal, das den Willen zum Ausdruck bringt, auf diesen Wandel, der das Ergebnis verschiedener Umwälzungen infolge wirtschaftlicher und finanzieller Veränderungen, der Entwicklung neuer Technologien, des internationalen Wettbewerbs und der Globalisierung des Handels ist, reagieren zu wollen.
Diese Verbesserungen sind in Zukunft entscheidend bei der Förderung der gemeinsamen Fischereipolitik (GFP).
Die notwendige Lösung sämtlicher Probleme, die sich konkret in dieser Region stellen, beinhaltet die Beendigung der Gebietsbesetzungen, die Freilassung der Häftlinge, die freie Rückkehr der Flüchtlinge, die Anerkennung der Rechte nationaler Minderheiten, die Aufhebung der Embargos, die Einstellung der Militäroperationen, die Einleitung einer Zusammenarbeit zwischen den Ländern der Region, die Normalisierung des Handels und des Exports sowie eine strenge Überwachung der Herstellung von und des Handels mit Waffen.
Bei den politischen Maßnahmen muß der Verkehrssektor aus zwei wesentlichen Gründen, die ich hier nenne, für uns Vorrang haben.
Aus meiner Sicht müssen die Fluggesellschaften der Mitgliedstaaten natürlich in die Lage versetzt werden, gleiche Zugangsbedingungen zum internationalen Markt zu bekommen, wie andere Fluggesellschaft dieser Welt sie haben.
Nach dem Dafürhalten der Ratspräsidentschaft ist eine langfristige Lösung des Status des Kosovo im Rahmen der allgemeinen Aussichten für eine europäische Zukunft des westlichen Balkans erforderlich.
Ich spreche im Namen meiner 28 Kollegen von der britischen Labour-Partei.
Je handlungsfähiger die Europäische Union wird, um so stärker muß die demokratische Legitimation ihrer Handlungen und Beschlüsse sein.
Dies gilt für den Gesamthaushaltsplan sowie für den Haushaltsplan des Europäischen Parlaments.
Dies würde dazu führen, dass hinsichtlich der Aufgaben der jeweiligen nationalen Botschaften Unklarheiten auftreten können.
Auch wir haben unsere Hausaufgaben noch zu machen, um mit den neuen Rechten und den von Herrn Verheugen zu Recht geforderten weiteren Rechten des Europäischen Parlaments in vernünftiger Weise klarzukommen.
Die Kommission hat dem Rat bereits am 13. Dezember 1991 einen Vorschlag für die Erweiterung der Verordnungen 1408/71 und 574/42 auf alle versicherten Personen vorgeschlagen.
Wenn am Ende nicht der Europäische Fußballpokal steht, laufen sie Gefahr, das Geld aus den Fernsehrechten und dem Sponsoring von Coca-Cola für diesen Wettbewerb zu verlieren.
Im Verlaufe des Jahres muss eine gewisse Umschichtung der Mittel stattfinden.
Die Beschränkung der Medien und die Inhaftierung einer wachsenden Zahl von Mitgliedern der Opposition geben Anlass zu Besorgnis.
Die dritte Kernbotschaft im Jahreswachstumsbericht lautet, dass die Maßnahmen, die das Wachstum fördern, vorfinanziert und beschleunigt werden müssen.
In der Linie B7-6002 haben wir im Moment 9 Millionen Euro für das erste Jahr und 6 Millionen Euro für die beiden Folgejahre, unbeschadet der Tatsache, dass Mittel aus den geografischen Haushaltslinien in Aktionen der dezentralisierten Zusammenarbeit einfließen können.
(RO) Ich habe für den von den Fraktionen PSE, ALDE, Verts und GUE/NGL eingereichten Entschließungsantrag zum Recht auf Freizügigkeit gestimmt, obwohl er nur zum Teil den Zweck erfüllt, zu dem diese Entschließung meiner Meinung nach entworfen werden sollte.
Einige Länder, die dem Euro schon früh beitreten wollen, werden erkennen, daß sie nach dieser Entscheidung noch mehr unternehmen müssen, um ihre Wirtschaft möglichst wettbewerbsfähig zu gestalten.
Die Angehörigen dieses Sektors gehen zu Recht davon aus, dass eine Senkung des MwSt.-Satzes die Einstellung einer beträchtlichen Anzahl von Arbeitskräften erlauben würde.
Sie müssen daher die gleichen Mindestrechte zugesichert bekommen und auf dem Arbeitsmarkt gleich behandelt werden.
Das hat bereits zum Austausch diplomatischer Noten geführt.
Er muss ebenfalls betonen, dass ein echter Bewertungsmechanismus für Schengen eingeführt werden muss, mit dem die Einhaltung der Bestimmungen und Grenzkontrollen überprüft wird, Probleme ausgemacht und gelöst werden und Mitgliedstaaten als letztes Mittel bestraft werden, wenn sie sich weiterhin nicht an die Bestimmungen halten.
Für sämtliche Bürger in der Eurozone, ja sogar für alle Bürger in Europa und für alle Menschen in der Welt ist die Europäische Union keine abstrakte Theorie mehr, sondern spürbare Realität.
Das ist wirklich eine gute Nachricht, auch wenn Wenige davon Kenntnis haben.
Aus diesem Grund habe ich meine Kollegen - und ich muss ihnen danken, besonders Herrn Rack, der einen Großteil der Basisarbeit geleistet hat - dazu gebracht, einer Sache zuzustimmen, die dem sonstigen Vorgehen des Europäischen Parlaments völlig zuwiderläuft, und habe den Aktionsplan, den Sie nicht anfertigen wollen, in einem eigenen Initiativbericht, vor den Wahlen angefertigt.
Die Mitgliedstaaten müssen sodann den Vertrag ratifizieren, und in der Zwischenzeit müssen wir der europäischen Öffentlichkeit erläutern, warum dieser Vertrag einen notwendigen, positiven Schritt nach vorn bedeutet.
Ich sage dieses gerade auch als Deutscher, die wir heute vor elf Jahren, am 3. Oktober 1990, die Einheit Deutschlands feiern konnten, die nur möglich war, weil die Europäer, die jetzt in die Europäische Union wollen, den Weg dafür bereitet haben.
Herr Präsident, ich habe eine Frage zur Vorgehensweise.
Im Fall der Mine Baia Mare zog der Hauptaktionär, ein Australier, sein Kapital zurück, nachdem sich die Katastrophe ereignet hatte, und spielte angesichts der Zerstörung der Fauna und Flora der Theiß und eines großen Teils der Donau das Unschuldslamm.
Ich sage das ganz klipp und klar: Das Parlament lässt sich nicht als Restgröße behandeln, von niemandem!
In der Praxis hat er jahrelang viel zu wenig getan, um ihr Los zu verbessern.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um zwölf Uhr statt.
Auf all das geht die Kommission in ihrem Vorschlag leider nicht ein.
Alle diese Ziele sind sehr anspruchsvoll.
Ich möchte insbesondere hervorheben: Die Hilfe muss nicht nur in finanzieller Hinsicht beachtlich sein, sondern sie muss auch rasch bereitgestellt werden, damit Europa unmittelbar spürbar wird.
Herr Präsident, das Parlament hat mich gebeten, eine Erklärung zum Transfersystem und zu der Panikstimmung abzugeben, die sich in der Welt des Sports ausbreitet und Schlagzeilen macht.
Jetzt nehmen wir es als selbstverständlich hin, dass Sowjet-Länder unsere Partner in der EU sind.
Sie sind es, die uns gewählt haben, damit wir ihre Interessen vertreten und für ihr Wohl Sorge tragen.
Immerhin müssen die gesamten Entlastungen im Amtsblatt veröffentlicht werden.
Deshalb müssen wir dafür kämpfen, dass die genaue Zusammensetzung der industriellen Futtermittel angegeben wird.
Diese Finanzhilfe aus EU-Mitteln ist ein Beispiel europäischer Solidarität.
Nur durch einen konzertierten Dialog zwischen Nichtregierungsorganisationen und Behörden, der auf breiter Ebene geführt wird, können dauerhafte Verbesserungen erzielt werden.
Mit diesem Gemeinsamen Standpunkt wird die bestehende EU-Gesetzgebung für Luftverkehrsdienste praxisnah überarbeitet.
Die Europäische Union steht jetzt vor neuen Herausforderungen. Wir wissen, daß es zu einem späteren Zeitpunkt in diesem Jahr Berichte der Kommission über die Art der Strategie geben wird, die wir bei der Erweiterung im nächsten Jahrzehnt verfolgen sollten.
Die Opfer müssen im Verlauf der Angelegenheit jede erdenkliche Unterstützung bekommen.
Durch Mehrwertsteuer (MwSt.)-Betrug entstehende Verzerrungen wirken sich auf das Gesamtgleichgewicht des eigenen Ressourcensystems aus, das fair und transparent sein muss, um das problemlose Funktionieren der Union zu gewährleisten.
Wir müssen mehr tun, um diese Entwicklungsländer zu unterstützen und den Ländern zu helfen, in denen Krieg herrscht und in denen Regime an der Macht sind, die wir ablehnen.
Zum Beispiel würden Partnern weiterhin die eingerichteten Sprachkurse offen stehen, sofern Plätze frei sind.
Im Zuge dieser teuren Flughäfen entstehen in ihrer Nähe konkurrierende, kleinere Flughäfen mit niedrigeren Entgelten, schlechteren Einrichtungen, die noch mehr Raum beanspruchen und in noch mehr Gebieten Beeinträchtigungen verursachen.
Die Kommission versucht, bei diesen Beratungen eine konstruktive und aktive Rolle zu spielen, und ich freue mich darauf, dem Parlament über diesen Prozess zu berichten.
Ich fordere alle unsere Kolleginnen und Kollegen der Mitgliedstaaten auf, bei ihrer Ausarbeitung der nationalen haushalts- und finanzpolitischen Leitlinien diesen Grundzügen Rechnung zu tragen, da es sonst keine wirkliche Koordinierung der Wirtschaftspolitiken geben wird.
Die Außenpolitik ist vordergründig eine Aufgabe der Mitgliedstaaten, und sollte diese dennoch europäisiert werden, würde ich das Klima des Rates dem der Kommission vorziehen.
Der Grund hierfür liegt auf der Hand: In Irland werden 50 % des Getreides auf Pachtflächen angebaut, und viele Eigentümer von Pachtland stellen ihr Land dem Markt nicht mehr zur Verfügung und nutzen es stattdessen für andere Zwecke, z.B. als Weideland, für die Waldwirtschaft, Viehzucht und in der Tat auch für andere Erschließungszwecke.
Damit würde ein Prozeß der Verbreitung und der Verharmlosung der Radioaktivität in Gang gesetzt werden.
Mithilfe dieses Systems werden die Mehrwertsteuerregelungen dank einer verbesserten Harmonisierung der europäischen Anforderungen und die weit verbreitete Verwendung von elektronischen Rechnungen vereinfacht.
Es hat enorme Grausamkeiten begangen, ohne dass jemand dafür zur Rechenschaft gezogen wurde.
Die erste Herausforderung ist natürlich, den Schutz und die Wiederherstellung der biologischen Vielfalt in Angriff zu nehmen.
Das Ergebnis: sieben Tote (sechs Kopten und ein Polizeibeamter).
Auf dem Gipfel von Stockholm im März 2001 wurde erneut das starke Engagement für das Protokoll von Kyoto als Grundlage der internationalen Arbeit für die Emissionsverringerung unterstrichen.
Frau Präsidentin, ich danke den Kolleginnen und Kollegen, die an den Menschenrechten und der Einhaltung der rechtsstaatlichen Prinzipien in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union großes Interesse zeigen.
Doch wenn Sie darauf bestehen, werde ich, nachdem ich den Fehler gemacht habe, Herrn Fatuzzo, der in der gleichen Lage wie Sie war, das Wort zu erteilen, auch Sie zu Wort kommen lassen.
Meiner Meinung nach sollten Untersuchungen eingeleitet werden, um die Verantwortlichkeiten der Europäischen Zentralbank und auch der nationalen Banken zu ermitteln, denn ich halte diese Situation für inakzeptabel.
Worüber wir in der heutigen Aussprache diskutieren, ist das Ergebnis einer gemeinsamen Anstrengung der Kommission, von Sozialpartnern, Bildungs- und Berufsbildungsverbänden sowie anderen Akteuren.
Erklärungen des Rates und der Kommission zum Frühjahrsgipfel: Follow-up der Lissabon-Strategie, und zwei Berichte im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung:
Ich muss ihn dafür loben, das Papier ist exzellent.
Das ist ein hervorragender Bericht, der im Wesentlichen darauf hinausläuft, dass Europa weiter vorwärts gehen muss, und darauf kommt es an, denn auch diejenigen, die bei den Referenden mit „Nein“ gestimmt haben, waren mit dem heutigen Europa nicht zufrieden.
In ihrem Bemühen, alle nicht-nachhaltigen Trends zu unterdrücken, zielt sie ebenfalls darauf ab, die potenziellen Synergien zwischen diesen drei Dimensionen zu maximieren.
Abgesehen davon möchte ich dem Parlament und der Frau Berichterstatterin noch einmal für ihre Bemühungen und ihren befürwortenden Bericht danken.
Was die Entwicklung Afrikas angeht, so gibt es meines Erachtens auf diesem Kontinent so viel zu tun, dass wir uns über China als neuen Akteur und seine Mitarbeit freuen sollten.
In erster Linie sollten die Beihilfen eindeutig den Tabakerzeugerbetrieben zufließen; zweitens sollten sie durch die Erzeugerorganisationen verwaltet und erst dann den einzelnen Territorien zugeteilt werden.
Die Stellung von Bedingungen muß durch die auf einem Vertrag beruhende Zusammenarbeit ersetzt werden.
Wir brauchen unbedingt eine gemeinsame europäische Asyl- und Einwanderungspolitik, die auf die europäischen humanistischen Werte gegründet ist.
Erfordernisse des Umweltschutzes müssen nämlich nach Artikel 6 des Vertrags in die Verkehrspolitik einbezogen werden.
Liebe europäische Mitbürger! Anstatt Polen grundlos zu kritisieren, sollten Sie Polens Beispiel der Moral, Toleranz und Normalität folgen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
Der Europäische Fonds für die Anpassung an die Globalisierung (EGF) wurde im Jahr 2006 geschaffen, um Arbeitnehmern, die von den bedeutenden Veränderungen in der Struktur des internationalen Handels betroffen wurden, zusätzliche Unterstützung zu gewähren und sie bei ihrer Wiedereingliederung in den Arbeitsmarkt zu begleiten.
Die Zahl der Menschen, die weniger als 1 US-Dollar pro Tag zur Verfügung haben, hat sich seit 1990 um mehr als 250 Millionen verringert.
Ich muss zugeben, dass mir anfangs ein solches Ergebnis sehr schwer erreichbar schien, doch ich freue mich festzustellen, dass einige Stunden vor der Abstimmung die Positionen der wichtigsten Fraktionen relativ nah beieinander liegen.
Der dänische Ministerpräsident Rasmussen hat vor zwei Wochen die Frage gestellt, ob wir so reich sind, daß wir es uns leisten können, ohne die Arbeitsleistung von 18 Millionen Menschen auszukommen, und seine Antwort war: Wohl kaum.
Für die Aufarbeitung von Altlasten im Bereich des Landwirtschaftsfonds wurde eine Taskforce eingerichtet, die ihre Arbeit aufgenommen hat.
In den neuen Mitgliedstaaten gab es nicht nur keine Preissenkungen, vielmehr wird es voraussichtlich sogar zu Erhöhungen kommen.
Sie alle wissen, dass sie selbst alternative und konsensfähigere Lösungen präsentieren müssen, wenn der vom Konvent vorgelegte Verfassungsentwurf von der Regierungskonferenz verworfen wird.
Diese Richtlinie sollte dafür sorgen, dass die Europäische Union auf globaler Ebene gestärkt wird und sich weltweit besser gegen andere Volkswirtschaften behaupten kann.
Sie wissen schon, Herr Medina, daß Sie der Kommission beiwohnen müssen und ich hoffe, Sie in der Fragestunde an die Kommission im kommenden Monat hier zu sehen.
Weiterbehandlung der Entschließungen des Parlaments: siehe Protokoll
Damit würde in bezug auf das Mitentscheidungsverfahren, wie es in Maastricht beschlossen wurde, ein gefährlicher Präzedenzfall geschaffen, und daher ersuche ich Kommissar Kinnock um entsprechende Zusicherungen und Klarstellungen.
Das Engagement der schottischen Regierung befindet sich vollständig im Einklang mit den Grundsätzen, die im Bericht Panayotopoulos-Cassiotou dargelegt werden. Ich gebe dem Bericht gern meine Unterstützung.
Dieser Aspekt wird in dem Bericht nicht vernachlässigt, weshalb ich für den Bericht gestimmt habe.
Ein Europa, das durch seine Einheit Vertrauen erweckt und durch seine Vielfalt Loyalität hervorruft.
Der Geltungsbereich wird in Anlage I festgelegt und kann nicht auf die vorgeschlagene Weise eingeschränkt werden.
Die Maßnahmen für ein Einfrieren bzw. Reduzieren der Fischerei- und Aquakulturkapazitäten sind eine völlig neue und entscheidende Komponente des neuen Plans.
Der jetzige Kompromiss ergibt einen näher bei 0 % als bei 30 % liegenden Prozentsatz, der zudem nicht öffentlich genannt werden darf.
Bestehen zwei unterschiedliche Bezeichnungen, hat es der Verbraucher leichter, eine sachgerechte Kaufentscheidung zu treffen.
Bis diese Kriterien hinreichende Wirkung gezeitigt haben, darf das Moratorium nicht aufgehoben werden.
Im Gegensatz dazu schaffen Geheimniskrämerei und das Zurückhalten von Dokumenten eine Atmosphäre des Misstrauens und ein Gefühl des Ausgeschlossenseins. Eine solche Entwicklung kann manchmal auch zum Entstehen von Korruption und Machtmissbrauch beitragen.
Dies spiegelt sich auch im Beitrittsprozeß und nicht zuletzt in der Mitteilung der Kommission wider, über die Herr Belder berichtet hat, und ich gratuliere ihm, daß die Achtung der Gleichheit der Rassen und der Minderheitenrechte nun unter die Kopenhagener Kriterien fallen. Ich möchte dazu anmerken, daß die Änderungsanträge der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas zum Bericht von Herrn Belder nicht im Widerspruch stehen, sondern dessen Spektrum noch erweitern.
Die Zeitungen werden über die Widersinnigkeiten berichten, die Organisationen und die Wähler werden sich einschalten, die lebendige Demokratie wird sicherstellen, daß die Ursachen der Betrügereien beseitigt und Betrugsfälle dort aufgedeckt werden, wo sie entstehen.
Damit ist natürlich nicht gesagt, wir könnten die Interessen der Nahrungsmittelhersteller unberücksichtigt lassen, und auch nicht, wir müßten uns nicht modernen Methoden der Nahrungsmittelherstellung öffnen, wie es Herr Pohjamo soeben auch angesprochen hat.
Erstens: Gute Entwicklungspraktiken bedeuten, dass Hilfe erfolgreich ist, wenn die Empfänger selbst an den entsprechenden Hilfsprogrammen teilnehmen - Hilfe zur Selbsthilfe.
Ich will Ihnen ein Beispiel geben. Die irische Regierung erstellt gegenwärtig einen Nationalen Entwicklungsplan, in dem unsere Prioritäten für Investitionen in Soziales und die Wirtschaft für den Zeitraum 2000-2006 festgelegt werden.
Diese sind sehr beunruhigt darüber, was im Nationalpark Doana geschieht, der ja ein Weltnaturerbe und ein Reservat der Biosphäre ist, und über den wir der Kommission bereits Fragen gestellt haben, weil sie eine Urbanisation genehmigt hat.
Wie im Bericht Purvis erwähnt, sind verschiedene Hedgefonds-Produkte bereits Kleinanlegern zugänglich - entweder direkt über Börsennotierungen oder indirekt über Structured Notes.
Wir lehnen diese Lösung entschieden ab.
Es wurde alles versucht, auch Finanzvereinbarungen mit den Taliban; europäische Soldaten wurden vor dem 11. September dem Taliban-Regime zur Verfügung gestellt, um die Vernichtung der Opiumfelder zu erkaufen; wir haben die Ausräucherung der Anden-Täler in Südamerika erkauft, wie haben Hubschrauber und Armeen gekauft und die Militarisierung unserer Gesellschaft.
Die Morde, die Entführungen, die sadistischen Vergewaltigungen, die Dutroux und seine Mittäter begangen haben, hätten verhindert werden können, wenn der jetzige Richter am Europäischen Gerichtshof Wathelet seine Pflicht getan hätte.
Als nächster Punkt folgt die Abstimmungsstunde.
Wie viele andere Mitglieder dieses Hauses habe auch ich mir heute Mittag die offiziellen Abstimmungslisten angesehen und festgestellt, dass darin das Ergebnis mit 273 Ja- und 272 Nein-Stimmen angegeben ist.
Wir sind uns natürlich der Herausforderung der Vorschläge und des Zeitdrucks bewußt.
Ich möchte Sie daran erinnern, dass die Kommission regelmäßig europäische Agrargelder zurückfordert, die von den Mitgliedstaaten nicht vorschriftsgemäß ausgegeben wurden, und sie im Rechnungsabschlussverfahren dem Gemeinschaftshaushalt wieder zuführt.
Offensichtlich hat die Kommission keine Erklärung zu diesen Themen abgegeben, obwohl diese, und das erkenne ich an, politisch höchst bedeutsam und dazu überaus aktuell sind, doch die Kommission hat es nicht getan.
Dieses Gesetz bedeutet, dass das Parlament nun überzeugt ist, dass die Maßnahmen zur Erhaltung der biologischen Vielfalt und zur Erhaltung der Fischgründe in diesem wichtigen Meer zu einer gesicherten Zukunft der Fischer beitragen wird.
Verehrte Kolleginnen und Kollegen, wir haben ein ständiges Verlangen zur Verkündigung unserer Botschaft, sollten uns aber dessen bewusst sein, dass aufgezwungene Evangelisierung nicht funktioniert.
Diese Sache drängt, Herr Kommissar.
Wir möchten, dass diese Zukunft voll Stabilität und Wohlstand für uns selbst und für zukünftige Generationen ist.
Es ist ein Irrtum zu glauben, wenn man der Kultur etwas weniger gibt, dann habe das als einzige Konsequenz, daß etwas weniger Projekte durchgeführt werden.
Herr Präsident, in Dänemark gibt es den Begriff "Unternehmensleerung" .
Dies zeugt von der Bedeutung der Beziehungen zwischen unseren Institutionen, von unserem gemeinsamen Engagement für den Multilateralismus und der Bedeutung unserer Zusammenarbeit für Frieden und das Wohl unserer Mitbürger.
Wir begrüßen daher prinzipiell das Arbeitsdokument der Kommission und Ingo Schmitts Bericht über die Entwicklung einer gemeinsamen Asyl- und Flüchtlingspolitik, betonen jedoch, daß nicht die restriktivsten Länder die Normen dafür bestimmen dürfen.
Ich bin mir allerdings darüber im Klaren, dass der Vorschlag einen Bereich betrifft, der in den Abschnitt IV des EG-Vertrags gehört und somit nicht für Dänemark gilt, vgl. Protokoll über die Haltung Dänemarks.
Die mangelnde Tragfähigkeit vieler nationaler Rentensysteme ist eine Folge des demografischen Wandels, und wir können sicher sein, dass dies jetzt und künftig ohne Zweifel allen Arbeitnehmern im Ruhestand schweren - und wenn nichts dagegen unternommen wird - irreparablen Schaden zufügen wird.
Der Bericht konzentriert sich auf einen sehr wichtigen Aspekt der Europäischen Union, nämlich dass es absolut unumgänglich ist, die Lebensmittelversorgung für jene sicher zu stellen, die verhungern oder nicht angemessen mit Lebensmitteln versorgt werden.
Es soll keine einheitliche Lösung geschaffen werden, eher handelt es sich um eine Fazilität.
Vielen Dank, Herr Henderson.
Die Europäische Union bildet den harten Kern der Demokratie weltweit, und dies erlegt uns insbesondere in Sachen Beispielhaftigkeit Pflichten auf.
Es war unser Glück in Österreich - Glück aus der Geschichte heraus -, dass unser Land befreit worden ist.
Die Europäische Kommission liefert nämlich überhaupt keine Erklärung zur Rechtfertigung der Stichhaltigkeit dieses Wertes.
Die Diskussion über das sogenannte österreichische Strategiedokument hat große Schwächen in bezug auf die Öffentlichkeit des Rates aufgezeigt.
Dies sind die Fragen, auf die wir Antworten finden müssen, und ich glaube, wie nie zuvor ist es höchste Zeit, dass Europa zur Politik zurückkehrt.
Ich muss Herrn Cercas für seinen exzellenten Bericht über die Revision einer Richtlinie danken, die zu den Eckpfeilern des gemeinschaftlichen Arbeitsrechts gehört.
Erforderlich ist Unterstützung für den Global Health Fund und für meine Initiative zur Stärkung der sexuellen und reproduktiven Gesundheit und Rechte in armen Ländern. Beispiele hierfür sind die Verringerung der Müttersterblichkeit und das Recht auf Abtreibung.
(DA) Herr Präsident! Ich möchte zu Beginn sagen, dass die Arbeit an der Strategie "Europa 2020" sehr wichtig ist, da wir ernsthaft darüber nachdenken müssen, wie die Sicherung unserer Lebensgrundlage in Europa in Zukunft aussehen soll.
Stehen europäische Werte zur Debatte - auch in den Medien wurde ausführlich darüber berichtet - und betrachten wir außerdem den Grundsatz des freien Personenverkehrs, so haben wir es hier mit einem europäischen Problem zu tun, zumal niederländische Ärzte an dieser Sache beteiligt waren.
Ich möchte dem Ratspräsidenten für das, was bislang geschehen ist, danken.
Ohne tiefgreifende Reformen der Institutionen, durch die eine stärkere politische Integration ermöglicht wird, kann kein neuer Beitritt korrekterweise zugelassen werden.
Vielen Dank, Herr Macartney.
Mein Kollege nebenan hat eine sehr nette Bemerkung gemacht.
Leider gibt es noch keine langjährigen Erfahrungswerte, um dieses Spannungsfeld treffend zu beurteilen.
Ich wäre dankbar, wenn die Kolleginnen und Kollegen zustimmen würden, das aus verständlichen Gründen wie folgt abzuändern: "Wenn der Vertrag von Lissabon ratifiziert wird und in Kraft tritt, wird eine engere interinstitutionelle Zusammenarbeit erforderlich”.
Er darf sich nicht mit großartigen Absichtserklärungen zufrieden geben, wie dies allzu oft der Fall ist.
Die Durchführung des geplanten Projekts in Spanien würde bedeuten, dass ein andauernder und unhaltbarer übermäßiger Verbrauch von Wasser für eine intensive Landwirtschaft und den Massentourismus mit Mitteln der Gemeinschaft subventioniert wird.
(PT) Heute wurde mehr als jemals zuvor über die Multifunktionalität der Landwirtschaft gesprochen, insbesondere im Zusammenhang mit der derzeitigen GAP-Reform.
Wir haben alle gemeinsam festgestellt, das muß über die WTO geregelt werden, das geht nicht.
Bei dem Gesetz geht es in erster Linie um die gegenseitige Hilfe bei der Durchsetzung des Rechtes der Verbraucher. Dazu soll in jedem Mitgliedstaat eine öffentliche Stelle benannt werden, die als Ansprechpartnerin für die Behörden in den anderen Mitgliedstaaten fungiert, wobei ich betonen möchte, dass kein Mitgliedstaat gezwungen wird, eine neue Behörde einzurichten.
Durch den Ausbruch der Kämpfe in Südossetien im August dieses Jahres wird dies auf triste Weise veranschaulicht ebenso wie durch die unrechtmäßigen, ihren Namen nicht verdienenden Präsidentschaftswahlen in Abchasien, durch welche die Entwicklung der Demokratie in Georgien gefährdet ist.
Ich muss auch sagen, dass dies Anlass zur Zufriedenheit geben müsste, denn letztlich bedeutet es, dass der Konvent eine gute Arbeit geleistet hat. Wenn die Regierungen uns nun das vorlegen, was sie uns damals schon einmal vorlegten, heißt dies, dass das, was wir damals unterstützten, die Lösung war, für die sich der stärkste Konsens fand.
Heute geht es aber eigentlich um die andere Seite der Medaille – die Entwicklungsaspekte der Migration: Süd-Süd-Migration, Migration als Ursache für Unterentwicklung und Instabilität.
Wir beide denken gemeinsam über den strategischen Ansatz nach - auch wiederum für eine Zukunft, die weit über die Wahlen hinausgeht, damit auch in den nächsten Monaten und Jahren unsere Sicherheit erhalten werden kann.
Es gilt einen substanziellen finanziellen Anreiz für die ersten Infrastrukturbetreiber und die ersten Eisenbahnunternehmen zu schaffen, die sich mit dem ERTMS ausstatten.
Die Massaker dürfen uns nicht davon abhalten, langfristig auf Frieden hinzuarbeiten.
Friedensprozeß im Nahen Osten
Als Beispiel möchte ich nur E-Mails nennen, mit denen die Europaabgeordneten massiv bombardiert wurden, um uns zur Ablehnung dieses Berichts zu veranlassen, der als 'Bedrohung für die Würde der Frau und des Rechtes auf Leben jedes menschlichen Wesens bis zu seinem natürlichen Tod' bezeichnet wurde.
Bei tausend Geräten macht das schon eine Kilowattstunde aus und bei einer Million eine Megawattstunde, und dann kann man schon von erheblichen Mengen sprechen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Um der Erreichung dieser Ziele einen schnellen und wirksamen Impuls zu verleihen, halten wir es für notwendig, daß die Unternehmer, das heißt diejenigen, die Arbeitsplätze schaffen, die wirklichen Unternehmergeist zeigen und tatsächlich neue Beschäftigungsquellen garantieren, in diese Initiative eingebunden werden.
Nach wie vor aber steht eine überwältigende Mehrheit der Nepalesen hinter der Monarchie. Sie unterstützt König Gyanendra, der in den letzten schwierigen Monaten erheblich an Autorität gewonnen hat.
Die Kommission, Herr Kommissar, hat aus der Reform von 1992 nichts gelernt, obwohl diese Reform dazu geführt hat, daß die Arbeitsplätze in der Landwirtschaft und in den ländlichen Gebieten immer mehr abgenommen haben, daß die ungerechte Verteilung der Gemeinschaftszuschüsse zugenommen hat, daß die Einkommen der Landwirte nach wie vor nur bei 60 % des durchschnittlichen gesellschaftlichen Einkommens liegen und daß Unausgewogenheit zwischen den Territorien entstanden ist.
Stimmt es nicht, dass wir jetzt, im Nachhinein, versuchen, einen Weg zu finden, um zu verhindern, dass ganz China hierher kommt?
Dies ist kein neues Konzept.
Davon abgesehen müssen wir diesen Vorschlag aber so schnell wie möglich verwirklichen, denn wir müssen helfen, so gut wir können, und müssen im übrigen versuchen, diese Dinge in Zukunft besser zu lösen.
Weitere Probleme sind die eingeschränkte Vereinigungsfreiheit, die es dem Regime ermöglicht, die Gewerkschaften zu kontrollieren, eine Gesetzgebung zur Religionsfreiheit, die das Recht verschiedener neuer evangelischer Kirchen auf freie Ausübung ihres Glaubens einschränkt sowie Politiker, die nicht nur verschwinden, sondern die einfach inhaftiert werden.
Frau Präsidentin, von der ELDR- Fraktion, in deren Namen ich das Wort ergreife, wurde in den letzten Monaten wiederholt eine Aussprache über die schwerwiegende Krise in Algerien gefordert, was bislang jedoch abgelehnt wurde.
Das zeigt, von welchen Größenordnung wir hier sprechen.
Wenn Europa mit einer Stimme spricht, hat es nichts zu sagen.
Was er über die Geschichte meines Landes gesagt hat, stimmt.
Ich möchte hier aber auch darauf hinweisen, dass es in Weißrussland auch äußerst positive Ansätze gibt. Ich denke hier an die Sacharow-Universität in Minsk, deren Umweltaktivitäten als richtungsweisend angesehen werden können.
Ich darf erinnern: Vukovar ist die Stadt, wo der Krieg besonders grausam zugeschlagen hat, wo Hunderte Leute aus dem Spital herausgezerrt und dann umgebracht worden sind.
Ich denke schon, dass sie mehr Verantwortung hat, gerade auch beim Thema Freizügigkeit.
Als positives Beispiel für eine gelungene Verbindung zwischen Forschung und regionaler Politik ist einmal mehr Finnland zu nennen. Außergewöhnlich gut funktioniert diese Verbindung auch in Irland, in anderen Länder jedoch nicht.
Die Kompromissvereinbarung bleibt hinter den Zielen des Europäischen Parlaments zurück, und sie allein wird nicht den Straßentransport revolutionieren, für den die Mitgliedstaaten eindeutig noch nicht bereit sind, die tatsächlichen Kosten ihres ökologischen Fußabdrucks zu zahlen.
Anzahl der Abstimmenden: 535
Herr Coelho stand im Verlauf dieses Prozesses vor einigen schwierigen Entscheidungen.
Einstweilen aber müssen wir die in unserer ersten Lesung eingesetzten Fördermittel zum Tragen kommen lassen, besonders in den Bereichen Beschäftigung und Bekämpfung der Jugendarbeitslosigkeit, Bildung und Ausbildung, Gleichbehandlung von Männern und Frauen, Umwelt- und Gesundheitsschutz sowie Stärkung der Demokratie und Einhaltung der Menschenrechte.
(PT) Herr Präsident, auch ich möchte zur Wahl dieses gemeinsamen Entschließungsantrags in der aktuellen Form auffordern.
Von der Globalisierung können nur die Länder profitieren, die über eine funktionierende Wirtschaft verfügen.
Besonders förderlich ist der Vorschlag, die Agrarsubventionen der Industrieländer rasch abzubauen.
Sie ist dem Europäischen Parlament auch dankbar.
Epidemien verbreiten sich jedoch in jenen Ländern, in denen die entsprechenden hygienischen und epidemiologischen Standards nicht eingehalten werden und in denen die Menschen unter schlechten Bedingungen leben oder keinen Zugang zu wirksamer Gesundheitsfürsorge haben.
Ebenso müssen wir die Zahl der Initiativen zurückschrauben. Es wird deshalb nur noch drei Initiativen geben.
Wir können nicht von anderen verlangen, dass sie etwas tun, was wir zu Hause unterlassen.
Die Europäische Union kommt ohne internationale Fischgründe und die mit Drittländern ausgehandelten Abkommen in deren ausschließlichen Wirtschaftszonen nicht aus.
Was für ein Binnenmarkt wird das werden?
Mit der Einführung des Europasses wird es für Arbeitnehmer, Studenten, Arbeitgeber und Bildungseinrichtungen einfacher sein, auf dem europäischen Arbeits- und Bildungsmarkt zu agieren.
Wir haben einen Gleichstellungspakt zwischen den Geschlechtern in der Arbeitswelt vereinbart.
Von der Vielzahl der Hilfen und Bedingungen, die es zu diesem Zweck zu beachten gilt, möchte ich die Bedeutung eines gewichtigen Faktors, und zwar der Bildung, herausstellen.
Wir müssen umdenken und Wasser als unseren wichtigsten Lebenspartner erkennen, und unsere Verantwortung dazu geht weit über unsere jetzigen Generationen hinaus.
.
Ich möchte im Namen von uns allen unserer Verhandlungsgruppe unter dem Vorsitz von Herrn Lehne sowie allen Kollegen, die sich bei den Verhandlungen so engagiert haben, danken.
Niemand weiß es.
Wir akzeptieren also die uns unterbreiteten vier Änderungsanträge.
Im Nahen Osten leiden 9 von 14 Ländern unter Trinkwassermangel.
Außerdem haben wir die begründete Befürchtung, daß die im Abkommen vorgesehenen und teilweise automatisierten Annäherungsschritte im wirtschaftlichen Bereich und auch hinsichtlich der freien Beweglichkeit auf dem Arbeitsmarkt - Angehörige eingeschlossen - nicht ausreichend überdacht sind...
Sämtliche zu dieser Frage - Artikel 5, Punkt 1 - eingereichten Änderungsvorschläge können trotz der löblichen Absicht, den Schutz des Urheberrechts zu verstärken, nicht übernommen werden, auch weil sie den Anwendungs- und nicht den zu dieser Richtlinie gehörenden Regulierungsbereich betreffen.
Meinem Land ist es noch nicht gelungen, eine Aufbereitungsanlage für Akkumulatoren einzurichten, so werden unsere Akkumulatoren in Slowenien und Italien entsorgt, während Ungarn für seine Batterien und Akkumulatoren herstellende Industrie große Mengen an Blei kauft.
Aus diesem Grund müssen wir unsere nachhaltige Fischereipolitik stärken und uns mit den Schwierigkeiten der Menschen befassen, die ihren Lebensunterhalt mit der See verdienen und die, nebenbei bemerkt, einen extrem verantwortungsbewussten Sektor darstellen.
schriftlich. - Mit dieser wichtigen Abstimmung fordert das Europäische Parlament die beteiligten Institutionen auf, die erforderlichen Anstrengungen zu unternehmen, sodass die Inanspruchnahme des EGF beschleunigt werden kann.
Es wächst die Besorgnis, und der Berichterstatter ist sich dessen wohl bewusst, dass im Vereinigten Königreich die Unabhängigkeit der Fleischbeschauer auf dem Spiel stehen könnte.
Wir sind der Meinung, dass die Rolle der Vereinten Nationen - wir kommen wieder zu der gleichen Debatte, die wir vorhin hatten - im Moment zu kurz kommt.
Europa kann eine Hierarchisierung der Bürger, die einigen mehr Gleichheit gewähren würde als anderen, nicht akzeptieren.
Wir sind nicht mehr in einer Monarchie, und es wäre an der Zeit, dass der Rat hier den Weg der Demokratie, einer größeren Demokratie mitgeht, den er übrigens auch in den Verträgen immer auch mit durchsetzt.
Ich denke da an Irland (-10 %), Italien (-50 %) und Lettland (-100 %).
Zu diesem Zweck sollte die EU ihren "Markt", ihren "Wettbewerb" und ihre Einbeziehung anderer Länder im Rahmen der so genannten "Energiegemeinschaften", dem "Vertrag über die Energiecharta", definieren, um die Sicherheit von Investitionen zu gewährleisten und das Recht auf Entschädigung im Falle einer Enteignung und/oder Verstaatlichung zu garantieren. Außerdem sollte eine Energiesicherheitsklausel in Handelsabkommen aufgenommen werden.
Natürlich müssen wir, wenn wir einen solchen Vorschlag in Erwägung ziehen, mit unseren sozialen Partnern, den Gewerkschaften verhandeln.
Die liberale kanadische Regierung hat vorgeschlagen, die Hintertür für die illegale Einwanderung zu schließen und gleichzeitig die Vordertür für eine legale Einwanderungspolitik zu öffnen.
   – Herr Präsident! Ich war froh, dass die Kollegin Stihler gesprochen hat und dass auch jetzt wieder sozialdemokratische Kollegen anwesend sind, denn wir haben zwei wichtige Menschenrechtsthemen behandelt, ohne dass die zweitstärkste Fraktion des Hauses dazu etwas gesagt hat.
schriftlich. - Dieser Vorschlag zielt auf die Erweiterung von Artikel 9 der Verordnung (EG) Nr. 3/2008 ab, wodurch die Mitgliedstaaten in der Lage sind, in Ermangelung von industrieseitigen Vorschlägen Informations- und Werbekampagnen in Drittstaaten vorzuschlagen, ohne auf finanzielle Unterstützung der Industrie angewiesen zu sein.
Ich unterstütze die Passagen, daß wir Hilfe mobilisieren müssen.
Wenige Initiativen im Bereich der Europäischen Union sind mit so viel Entschlossenheit, Schwung und Engagement vorangebracht worden, wie es beim Krisenmanagement seit Helsinki bis zum heutigen Tag der Fall war.
Das wäre nicht nötig gewesen, denn schon vor der Verabschiedung der Haushaltsordnung war klar, dass die derzeitigen Finanzhilfen aus Teil A durch Mehrjahresprogramme ersetzt werden müssen, und darum ist es nicht zu verstehen, dass der Vorschlag so spät gekommen ist.
Mammographie-Screening-Programme (zur Brustkrebs-Vorsorge) gibt es erst in neun Mitgliedstaaten!
Heute morgen habe ich zu meiner eigenen Anfrage eine Frage gestellt. Die Anfrage bezog sich auf die NUTS-Regelung und auf die Förderungswürdigkeit im Rahmen der verschiedenen Fonds.
Glauben Sie, dass diese zwei miteinander verbundenen Zielsetzungen erreicht werden, wenn wir morgen den unverzüglichen Beginn der Beitrittsverhandlungen zwischen diesem Land und der Europäischen Union unterstützen?
Das Potenzial von Bioabfall sollte voll ausgenutzt werden.
Ich möchte hier auch klar darlegen, daß unsere Mittel, die Einhaltung von Gemeinschaftsrecht faktisch zu erzwingen, sehr begrenzt sind, denn abgesehen vom Vertragsverletzungsverfahren haben wir derzeit kein einziges anderes Instrument an der Hand.
Das teile ich.
Allerdings zeigt der Bericht einzelne Bereiche auf, in denen der Vorschlag der Kommission sehr wohl verbessert werden kann.
Meiner Überzeugung nach wäre es möglich – vielleicht ohne die Struktur der Verträge zu verändern, die keine Verbindung zwischen Unionsbürgerschaft und Wohnsitz beinhalten –, vom Begriff der Zivilbürgerschaft auszugehen: d. h. der an das Gebiet oder den Ort, wo der Betreffende lebt und arbeitet, gebundenen Bürgerschaft.
Herr Präsident, Herr Fatuzzo steht hier nicht allein, was gut für ihn ist.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
Die Verringerung des Fleischverzehrs und die Erhöhung des Anteils pflanzlicher Eiweiße in unserer Ernährung haben sowohl auf die Umwelt als auf die menschliche Gesundheit positive Auswirkungen.
Die Kommission sollte in ihrem Vorschlag auch darauf achten, daß aus der Sicht der KMU die Unternehmensverbände eine zentrale Rolle spielen.
Ich halte die Bestätigung für eine Selbstverständlichkeit, daß der Präsident der Europäischen Zentralbank - und grundsätzlich nur er - im Namen der Länder der Euro-Zone, im Namen der Wirtschafts- und Währungsunion, soweit er zuständig ist, an den internationalen Konferenzen teilnimmt.
