Inoltre sono d’accordo col relatore quando afferma che il programma dovrebbe essere accessibile a tutti e non concentrarsi solamente sui gruppi più istruiti e privilegiati.
Tuttavia dal punto di vista morale ci si domanda se questo approccio permetta a rifugiati politici o di altro tipo di accedere alle procedure di asilo.
Ringrazio il Presidente in carica del Consiglio, António Guterres, e passo subito la parola al Presidente della Commissione, Romano Prodi.
Signor Presidente, Commissario Rehn, onorevole Pack, onorevoli deputati, desidero iniziare ringraziando moltissimo l'onorevole Pack per la qualità della sua relazione e per le parole che ha appena pronunciato che mi consentiranno di essere più breve su questo tema molto complesso.
Vorrei ringraziare la commissione giuridica per il sostegno offertomi, oltre che naturalmente la relatrice, onorevole Lefrançois, sottolineando che nello svolgimento di tale compito è stata aperta alla comprensione e al dialogo per la ricerca di un consenso che in tale ambito è assolutamente essenziale.
Tuttavia, va anche osservato che due terzi dei membri del parlamento mauritano hanno sottoscritto una dichiarazione di sostegno del leader del colpo di Stato e i suoi generali.
Voglio citare in breve queste opposizioni sotto forma di domande. Eccole qui di seguito.
Senza sforzi enormi di coraggio e di immaginazione politica non solo non sarà possibile confutare la teoria errata secondo cui il progetto di unione economica e monetaria è antisociale, richiedendo esso sacrifici in termini di posti di lavoro, ma si metterà addirittura in pericolo la struttura del contratto di civiltà europea, che ha tra i suoi elementi costitutivi la solidarietà e la concertazione.
Signora Presidente, mi congratulo con la onorevole Kauppi per la sua relazione.
L'esame delle questioni effettuato dal Parlamento dev'essere di alto livello qualitativo, altrimenti viene sopraffatto dalla Commissione e dal Consiglio e a farne le spese è in primo luogo la qualità dell'attività legislativa.
Il gruppo ALDE chiederà una discussione sull'argomento in sessione plenaria già all'inizio del 2010, trattandosi di un grave passo indietro per la Turchia.
Quando si entra a far parte di una nuova famiglia, ci sono sempre problemi di adattamento, soprattutto se la famiglia non vive nel proprio paese di origine.
Vorrei chiedere alla Commissione di presentare una strategia politica che rafforzi la dimensione internazionale della PCP.
In conclusione mi permetto di esprimere un caloroso ringraziamento al Segretariato, ai nostri consulenti e a tutti coloro che in Parlamento hanno collaborato alla stesura di questa relazione.
La sua definizione non vieta di pagare le spese di viaggio e un'indennità per il tempo perduto, il che è importante soprattutto per i donatori di plasma, spesso costretti a recarsi in altra località e a utilizzare molto del loro tempo.
(RO) Il mese scorso il Parlamento europeo aveva espresso preoccupazione dinanzi all'espulsione di massa dei cittadini di origine Rom e respinto qualsiasi nesso tra criminalità e immigrazione.
Il primo problema è stato nascosto, anche se era ben nota da mesi; il secondo invece la colpa è stata opportunisticamente fatta ricadere sui cetrioli spagnoli.
Sebbene sia fondamentale non accrescere la pressione sui sistemi sanitari nazionali o non aggravare le disuguaglianze al loro interno, i pazienti devono avere la facoltà e la libertà di ricorrere a cure mediche transfrontaliere, ricevendo tutte le informazioni circa i relativi diritti.
Questa discussione è un'ulteriore dimostrazione del fatto che la politica proposta per il suolo è molto controversa.
È opportuno che sia il Parlamento sia i parlamenti nazionali approvino questo accordo in tempi brevi.
In merito alle funzioni chiave di è stato deciso, coerentemente con le proposte europee, di dar vita a due e a due processi: da un canto, l’, già noto con l’acronimo IGF, e, dall’altro canto, il processo mirato a rafforzare la cooperazione tra i governi sui principi politici connessi con la di .
A questo proposito - ed ho già risposto ieri di fronte all' Assemblea ad una domanda della onorevole Carlotti sullo stesso argomento -, in seno alla Commissione abbiamo presentato un esauriente piano d' azione che riguarda contemporaneamente le questioni del finanziamento a titolo di aiuto allo sviluppo, un ulteriore stimolo alla ricerca pubblica, nonché gli aspetti commerciali collegati alla proprietà intellettuale ed alla disponibilità di farmaci.
Sono certa che l'accordo si tradurrà in numerosi vantaggi per i pazienti dell'Unione europea, e che costituisca un altro passo in avanti importante per la garanzia dei diritti dei pazienti europei.
Credo sia necessario creare nei paesi africani che si affacciano sul bacino del Mediterraneo condizioni di vita democratiche e di sviluppo tali da prevenire i fenomeni migratori ai quali stiamo assistendo.
Non fateci ridere!
Ci rifiutiamo di abbandonare gli interessi della collettività per consentire ad alcuni gruppi privati di fare soldi sulla pelle degli utenti, forse anche in senso letterale.
Signor Presidente, credevo, ad essere franco, di intervenire dopo il Commissario e stavo proprio venendo qui.
Il presidente della Commissione ci ha esortati a non cedere al populismo, mentre si può fare qualcosa di concreto.
Per questi motivi siamo fermamente contrari alla relazione.
Signor Presidente, la riunione di ieri, quella di stamattina e quella dei prossimi giorni a Bruxelles sono tutte prove generali per Copenaghen, finalizzate a definire la posizione dell'Unione europea in vista dell'ultimo sforzo per concludere i negoziati.
Dall'altro lato, tutto lo spettro politico del Parlamento sostiene la Carta blu dell'UE e i Centri europei di accoglienza per l'immigrazione legale in Africa: proprio le realtà che causano e perpetuano questa fuga di cervelli.
Le politiche nazionali e dell’Unione europea per la ricerca dovrebbero raggiungere, entro il 2013, un livello di 785 miliardi di euro.
In questa nuova politica abbiamo collocato la sussidiarietà in primo piano, permettendo così agli Stati membri di stabilire autonomamente le loro priorità e di scegliere, nei loro piani per lo sviluppo dello spazio rurale o nei loro documenti di programmazione per i Fondi strutturali, quei provvedimenti che essi ritengono più adatti per realizzare il miglior sviluppo possibile delle loro regioni e affrontare gli svantaggi o le difficoltà legati alle caratteristiche locali.
Il mancato rispetto degli impegni è in parte imputabile all'insufficienza dei mezzi disponibili, ma soprattutto alla mancanza di personale sia a Bruxelles presso la Commissione sia nelle sedi all'estero.
Chi ci rimette, con tutte queste lungaggini, sono i lavoratori dell'Unione europea, e noi parlamentari europei, in quanto politici responsabili, non possiamo lasciare persistere ulteriormente questo stato di cose.
Il Consiglio ha adottato pertanto a maggioranza qualificata quel regolamento in data 15 maggio; esso è entrato in vigore il 10 aprile, ossia circa un mese fa.
Ho votato a favore della relazione, perché è necessario creare un quadro giuridico a livello europeo per tutelare i diritti di proprietà intellettuale nel settore delle biotecnologie, ma ho anche appoggiato vari importanti emendamenti presentati per tener conto delle preoccupazioni espresse da medici, animalisti, ambientalisti e da paesi in via di sviluppo.
In particolare saluto Meglena Kuneva e Anca Boagiu, che hanno condotto i negoziati specifici a nome dei loro paesi, come una coppia di cigni, che sembra scivoli sull’acqua placidamente, ma sotto la superficie vi è tutto un gran travaglio.
Sono convinta che la Comunità abbia tratto vantaggio dai progetti LIFE già attuati e questo potenziale verrà sfruttato completamente con il nuovo regolamento tra il 2000 e il 2004.
(ES) Non intendo ripetere nuovamente i fatti che sono già stati citati; vorrei, piuttosto, descriverli.
La mia domanda è la seguente: che cosa sta facendo l'Europa per utilizzare primariamente il proprio potenziale in termini di risorse umane?
L'approvazione della risoluzione quindi non è positiva per la credibilità del Parlamento, ma, ancora peggio, compromette la lotta contro il terrorismo in generale.
Se questi soldi fossero stati assegnati alle famiglie che in Europa vivono al di sotto della soglia di povertà, sarebbero stati abbastanza per aiutarle tutte.
Possiamo pertanto criticare gran parte delle proposte della Commissione, ad esempio in materia di commercio di emissioni, possiamo migliorarle, ma adesso dobbiamo seguire questo approccio.
Lasciando da parte il contenuto sociale della direttiva, sarebbe estremamente interessante discutere la questione con lei, ma, certo, questo punto può attendere il prossimo anno.
Questi paesi saranno obbligati a introdurre meccanismi giuridici ed economici in grado di stimolare anziché gravare l'economia.
La situazione contestata nella relazione annuale per il 1999, in cui il rimpatrio dei profughi risultava insufficiente, è migliorata nel periodo intercorso dalla pubblicazione della relazione della Corte dei conti.
In secondo luogo, il Parlamento ha sempre lamentato l'assenza di controllo parlamentare e giurisdizionale su Schengen.
Viene denudata e perquisita in ogni possibile occasione, con un evidente abuso di autorità.
Secondo le attuali norme, non possiamo investire e controllare una compagnia aerea di un paese terzo senza correre il rischio di mettere in causa i suoi diritti di traffico verso gli Stati Uniti.
Questo è solo un esempio e voglio sottolineare che io sostengo ancora i diritti delle donne.
È quindi indispensabile che entro sei mesi la Commissione informi il Parlamento con un'analisi dettagliata dei costi-benefici e di come intenda porsi in futuro per analoghe situazioni.

Abbiamo anche condannato sia le restrizioni alla libertà di movimento imposte a Aung San Suu Kyi e ad altri membri della Lega nazionale per la democrazia sia l' ormai consueta pratica degli arresti ingiustificati.
E' importante impedire la commercializzazione della donazione di organi e assicurare che la donazione da viventi sia totalmente gratuita, garantendo al contempo tutte le cure necessarie e un compenso per eventuali perdite di reddito.
Va infine risolta la questione del progetto bilaterale ed essenzialmente politico relativo al gasdotto Nord Stream, all'insegna del rispetto dei legittimi interessi di tutti gli Stati bagnati dal Baltico e indubbiamente non prima che il governo russo aderisca alla Convenzione di Espoo.
Tali misure sono state soggette a costante revisione e rinnovate o modificate su base annuale.
Mi compiaccio nel constatare che in una situazione difficile come l'attuale le istituzioni dell'Unione sono rimaste coerenti con il loro impegno di proseguire la crescita dei fondi strutturali - ovvero dei fondi dedicati alle politiche regionali dell'Unione europea.
La Presidenza portoghese ha presentato come una delle sue priorità il raggiungimento di un'intesa su tale statuto, così come ha fatto, d' altronde, anche il Presidente del Parlamento europeo in occasione del suo intervento al Consiglio europeo di Helsinki.
D'altro canto, intendiamo la cultura nel senso di catalizzatore di ricchezza.
Signor Commissario, lei sta lavorando alacremente e spero che alla fine riusciremo ad ottenere una situazione ottimale.
Questo regolamento finanziario verrà approvato con o senza il parere del Parlamento, non vi sono dubbi.
Ritengo che per incrementare la domanda di bioenergia sarebbe necessario attribuire la priorità a ricerca, sviluppo e dimostrazione nei settori della bioenergia e dei biocarburanti - soprattutto per quanto riguarda i prodotti più efficienti e quelli di seconda generazione - promuovendo la creazione di mercati aperti e trasparenti e l'abbattimento degli ostacoli alla penetrazione nel mercato e coinvolgendo, mediante campagne di informazione, produttori, fornitori e consumatori.
Ho spiegato che l'onorevole Gollnisch ha chiesto un richiamo al regolamento su questo punto.
– (B5-0192/2004) degli onorevoli José Ignacio Salafranca Sánchez-Neyra e Concepció Ferrer a nome del gruppo PPE-DE, su Cuba;
(FR) Possiamo accoglierlo.
La Romania, ad esempio, aveva attuato meccanismi di discriminazione positiva, quali la riserva di posti speciali nelle scuole secondarie e nelle facoltà universitarie.
Non appena la signora Nasreen, sotto falso nome, ha fatto ritorno in Bangladesh e si è nascosta, sono state organizzate manifestazioni per le strade.
   Signor Presidente, il collega Brok nella sua relazione ha riassunto senza dubbio l’opinione della maggioranza del Parlamento sul problema della politica estera e di difesa comune, sicuramente in modo anche molto accurato.
Dovremo lavorare sodo e dovranno cadere ancora numerose frontiere: frontiere fra paesi, frontiere fra regioni, frontiere anche fra tecniche di trasporto e frontiere fra i modi di pensare, perché i trasporti sono qualcosa di più della crescita economica.
(1)
Alle frontiere non viene effettuato nessun controllo mentre gli italiani hanno dimostrato che con tale mezzo si può interrompere il flusso di aglio immigrato o fraudolento, se così posso esprimermi.
Purtroppo i crociati volontari provenivano solamente dall’Ungheria e dalla nostra regione dell’Europa orientale, benché la solidarietà avrebbe dovuto essere reciproca allora, proprio come dovrebbe essere oggi.
Che cosa intendete con l'espressione "più Europa"?
Lo scorso autunno, la dittatura di Miloseviæ è caduta sotto la pressione della determinazione mostrata dal popolo iugoslavo.
Ciò richiede leggi sia a livello comunitario sia degli Stati membri che non si contrastino a vicenda ma che rafforzino i nostri obiettivi.
Non è un problema politico, come ha affermato il ministro Vondra.
Non è così!
Ritengo essenziale avere un atteggiamento il più possibile comune e il più possibile concordato in questa materia.
Nel novembre del 2005, quest'Assemblea e gli Stati membri hanno adottato la direttiva sulle scorie minerarie.
Il Kosovo è parte integrante della regione per la quale abbiamo individuato un processo di stabilizzazione e di associazione per avvicinarla alle strutture dell'Unione europea.
Anche la vostra capacità di ascoltare dà prova delle vostre credenziali democratiche!
È in tale contesto che, nell'ambito della strategia di preadesione dei paesi dell'Europa centrorientale, che il 1º luglio 1996 la Repubblica ceca, la Repubblica ungherese, la Repubblica polacca e la Repubblica slovacca sono diventate parti contraenti della Convenzione CE/EFTA del 20 maggio 1987, relativa ad un regime di transito comune.
Perché il problema è sempre lo stesso e quando, come oggi, si affronta una questione puramente amministrativa, la vostra presenza e il vostro sostegno sono così evidenti?
Il testo modificato della direttiva sui servizi è impreciso e la sua formulazione è spesso ambigua.
Questo lascia l'amaro in bocca.
Stiamo pertanto assistendo ad una riduzione della portata delle politiche comunitarie.
Le motoseghe sono essenziali per la gestione dei boschi.
Dovremo stare attenti a garantire che il testo chiarisca le loro competenze e responsabilità internazionali.
L’onorevole Karas può star certo che le sue domande e le sue opinioni verranno tenute in considerazione.
A quanto ammonteranno i conti per l'assicurazione prima di arrivare a renderci conto che la tutela dell'ambiente e del clima non costituiscono un fardello bensì un investimento per il futuro?
In quest'ottica, sono certo che un intervento militare circoscritto e limitato da parte dell'Unione europea possa solo rafforzare i progressi verso un completo controllo democratico e civile delle riforme in corso.
E' stato un altro pretesto utilizzato dalle lobby dei giornalisti finanziari per raddoppiare le pressioni al fine di ottenere una deroga in loro favore in ambito di comitatologia. Detto questo, voglio concentrarmi sull'autoregolamentazione tout court.
La discussione è chiusa.
Indubbiamente, il nostro obiettivo a lungo termine deve consistere nell'istituzione di un regime di assicurazione obbligatoria che possa avere una funzione deterrente.
Ringrazio pertanto solo l’onorevole Doyle per i suoi splendidi, ma, va detto, del tutto infruttuosi sforzi.
E’ pertanto importante e fondamentale che forniate il vostro aiuto nell’attuazione di questo progetto, e che eroghiate direttamente le risorse finanziarie per aiutare quelle regioni che sono prive di fondi per il cofinanziamento.
Se da un lato sappiamo che la Convenzione dell'Aia riguarda essenzialmente le adozioni internazionali, sappiamo anche che 26 Stati membri su 27 l'hanno sottoscritta.
Credo che l'Unione europea abbia svolto il proprio ruolo nel raggiungimento di questo partenariato.
Ciò cui abbiamo assistito questa mattina in quest’Aula dimostra quanto sia importante l’iniziativa sull’alleanza delle civiltà.
Non siamo neppure un interlocutore affidabile, poiché non procediamo neanche alla ratifica di accordi come i protocolli Europol, che consentirebbero una forma di collaborazione con l’FBI.
Tuttavia, ritengo che il problema e la risposta alla sua interrogazione siano da ricercarsi nel fatto che l'articolo 165 non dà al Consiglio il diritto di agire.
Il prossimo vertice tra l'Unione europea e la Russia ha suscitato grosse apprensioni, in quanto in quella sede verranno negoziati accordi di grande importanza sia per l'Unione europea che per la Russia.
Signora Commissario, lei ha promesso che tale discussione avrebbe avuto luogo quando rispose all'interrogazione da me rivolta in materia alla Commissione nell'ottobre 2006.
Sono disponibili i fondi per garantire la prosecuzione dei programmi e, a mio parere, nel periodo 2000-2006 dovranno essere destinati ai punti specifici da me citati nell' ambito della formazione.
Questo peggioramento del testo della direttiva si deve alle modifiche introdotte dal Consiglio in prima lettura.
   Signor Presidente, vorrei interrogare la Commissione in merito al diritto all’informazione di cui godono i cittadini europei, ed in particolare le donne.
Potrà anche essere vero, ma la Commissione ha il dovere di gestire i fondi dell'Unione e ne è quindi responsabile.
Spetta alle economie indipendenti di Stati membri indipendenti stabilire le proprie condizioni e i limiti al rating del credito.
Lei ha spiegato in modo chiaro e convincente i motivi per i quali quest'Anno è importante.
Come è ovvio, al momento non è un modello di libertà democratiche, ma la situazione dei diritti civili nel paese, e conosco un po' il Kazakstan per essermi recato lì in diverse occasioni, è notevolmente migliore rispetto a quella della maggior parte dei paesi confinanti della regione e per fortuna non presenta il genere di problemi esistenti per esempio in Russia, in merito ai quali abbiamo appena discusso.
Deve dimostrare che la Gran Bretagna è parte dell’Europa, non solo con l’Europa.
Nelle ultime settimane è apparso evidente che la stabilità politica in Russia non è ancora stata raggiunta.
Sono convinto dell'efficacia di una politica basata sull'amicizia e sulla cooperazione, che faccia valere al tempo stesso gli interessi europei attraverso gli strumenti bilaterali e multilaterali a nostra disposizione, che sostenga inoltre un accresciuto ruolo del Giappone negli affari internazionali, come ha suggerito l'onorevole Moorhouse, che manifesti la nostra disponibilità a partecipare a tale processo, come per il KEDO, e a fornire, ove necessario, un apporto finanziario.
nn. 2, 4, 5, 7, 8, 13, 15, 16, 20, 21, 32, 38, 41 (relativi ai consideranda)
Siamo tutti consci della rivoluzione in atto nell'accesso non soltanto alle informazioni, ma anche alla cultura attraverso tale strumento.
Osservo alcuni segnali preoccupanti nella relazione di Nikiforos Diamandouros.
Mi dispiace di aver dovuto dedicare tempo a fornire una risposta dettagliata sull'importante interrogazione presentata dagli onorevoli deputati.
La Commissione è stata criticata per non aver fornito al Parlamento europeo le risposte che cercava, in realtà lo fatto quando lodando la priorità data alla riforma economica, prediligendo la sostenibilità del bilancio rispetto alla sostenibilità sociale, insistendo per il miglioramento del mercato unico o per chiudere il più in fretta possibile il ciclo di Doha e i relativi accordi di libero scambio.
Oggetto: Pirateria su Internet in Canada
Nondimeno dobbiamo anche imparare da questo processo.
La Commissione si rammarica profondamente che questi profughi non abbiano ricevuto un trattamento conforme al diritto umanitario internazionale, ed esorta le autorità tailandesi a rispettare, com’è loro abitudine, il principio di non respingimento, nonché a garantire ai profughi un trasferimento sicuro in un paese terzo che possa ospitarli.
Se perdono la fiducia nel fatto che l'Europa è costruita sui principi, molti cittadini arriveranno alla conclusione che il cammino verso l'Europa, finora così lungo e difficile, sia stato un esercizio inutile.
Questi sforzi ci hanno rafforzati a vicenda e hanno rappresentato un forte messaggio comune inviato dall'Unione europea. La troika ha non soltanto comunicato la posizione istituzionale dell'Unione ma ha anche fatto sentire la nostra presenza.
Tutti gli impegni a favore dello sviluppo devono essere rispettati.
Durante queste guerre, la popolazione ha subito tutte le atrocità possibili nelle mani di quelli che detenevano le armi e il potere, fra cui omicidi, torture, stupri, rapine ed espulsioni, crimini che sono stati perseguiti e puniti dal Tribunale penale internazionale.
Considerando che è l'unica istituzione europea i cui membri sono eletti direttamente dai cittadini dell'Unione, il Parlamento europeo ha il diritto e la suprema responsabilità di rispettare i diritti di tutti i cittadini.
Ciò comporta che non a tutti i gruppi "protetti”, ovvero quelli citati nell'articolo 13, si garantiscono pari diritti conformemente al diritto europeo per quanto riguarda l'accesso a beni e servizi.
Signora Commissario, ritengo importante che la Commissione abbia una politica precisa di relazioni amichevoli, ma sulla base dei nostri valori; a tale scopo, visto il sempre difficile equilibro tra sicurezza e libertà, dobbiamo anche seguire da vicino le misure intraprese di recente, in modo decentralizzato, dalle autorità russe, in seguito agli attentati in Ossezia settentrionale,.
Io credo che questo Parlamento non avrà difficoltà a seguirla, signor Alto rappresentante, sui quattro punti da lei citati come strategia europea, specificando che, rispetto al ruolo delle Nazioni Unite, noi - in particolare il gruppo socialista - intendiamo che non ci sia né un automatismo nella risoluzione 1441 e neanche il fatto che, qualora dovesse risultare una non corrispondenza tra le dichiarazioni e la realtà, si debba necessariamente intervenire con la guerra.
Cosa vogliamo?
(Applausi)
Quinto, obbligare i paesi terzi che esportano nell'Unione europea a dare la prova documentata del controllo di qualità e dell'approvazione del lotto per assicurare una autentica rintracciabilità in caso d'incidente.
Per risparmiare risorse tenendo conto delle condizioni socioeconomiche e ambientali è essenziale effettuare ulteriori ricerche nei settori dell’agricoltura biologica, della gestione agricola estensiva e, soprattutto, della produzione non alimentare.
Certo, il tasso di disoccupazione è troppo elevato ma constato con piacere che le nostre previsioni di crescita sono di gran lunga più ottimistiche rispetto a sei mesi fa e che si tratta di una crescita più equilibrata di quanto pronosticato.
Tuttavia, siamo profondamente convinti che il Fondo sociale europeo andrebbe smantellato e che le sue risorse dovrebbero essere ritrasferite agli Stati membri.
Lo sport svolge un ruolo fondamentale nella nostra società.
Signor Presidente, onorevoli colleghi, in un dibattito tanto serio e specifico come questo sulla costruzione navale in Europa, non è facile evitare ripetizioni.
Non dimentichiamo che è stato l'anno scorso!
Queste sono le domande a cui si deve rispondere, signor Commissario.
Ma i tempi della denuncia comunque sono scaduti ed esistono ritardi anche nella denazionalizzazione del patrimonio straniero.
Se continuiamo a limitarci a discussioni generali in cui descriviamo esattamente quel che vogliamo ma alle quali poi non facciano seguito misure legislative concrete qui e negli Stati membri, tutto questo esercizio sarà inutile.
Il governo sta preparando un piano d'azione coerente per porre rimedio alla situazione, e ha inoltre informato la Commissione che è sua intenzione chiedere di attingere ai programmi di assistenza esistenti in seno all'Unione.
Applicare il principio del plurilinguismo a livello di singolo sportello unico e sfruttare più capillarmente i benefici dell'e-government agevolerebbe notevolmente l'attività dei prestatori di servizi.
Tuttavia, nel contesto dell' attuale disastro, l' Indonesia è diventata un simbolo del punto a cui può arrivare un regime brutale, debole e senza scrupoli per rafforzare il suo potere e il suo controllo su persone che considera una minaccia per la sua autorità.
Come sa, questa richiesta di estradizione è già stata respinta dai governi di Danimarca e Regno Unito e, ultimamente, Akhmed Zakayev ha potuto recarsi in visita presso il tedesco.
Ho sentito poc' anzi la onorevole Boumediene utilizzare un termine relativamente sovversivo - in senso buono, per carità, onorevole - ma è possibile che vi siano divergenze fondamentali tra di noi.
Non sappiamo che sbocco avrà la questione delle tavole di concordanza, il che illustra alla perfezione a quale caos può portare la cosiddetta codecisione.
La prima riunione del gruppo di esperti sulle informazioni storiche sui crediti è in programma per il mese di settembre 2008, che non è tra molto tempo.
La gestione dei treni passeggeri e dei treni merci era nelle stesse mani, pertanto il coordinamento tra il trasporto passeggeri e quello merci, da un lato, e le attività di manutenzione, l'espansione e l'impiego ottimale delle infrastrutture, dall'altro, era perfetto.
(Il Presidente interrompe l'oratore).
Per queste ragioni, l'onorevole Pimenta, in qualità di relatore, chiede al Parlamento di respingere la conclusione dell'accordo.
Il voto espresso da un'alleanza composta da socialisti e Verdi, contrari anche soltanto ad uno studio sull'estensione del sistema ai deputati in pensione, è un triste esempio di mancanza di solidarietà tra generazioni.
(ES) Signor Presidente, onorevoli deputati, vorrei innanzi tutto congratularmi con i relatori e con il Mediatore Söderman per il lavoro che hanno svolto e che mi offre l' opportunità di discutere con voi di temi istituzionali così importanti per il corretto funzionamento dell' Unione europea, soprattutto nei riguardi dei cittadini, che dobbiamo sforzarci di avvicinare il più possibile alle Istituzioni dell' Unione.
Non vogliamo prevedere requisiti meno stringenti per la loro adesione, ma è pur vero che se questi Bulgaria e Romania soddisfano i requisiti, devono avere il diritto di entrare a fare parte della zona Schegen.
Christakis Georgiou, un bambino di cinque anni, era rimasto leggermente ferito dopo essere stato raggiunto nella sua abitazione da un colpo di arma da fuoco sparato da un soldato turco durante l'invasione del 1974.
La ammoniamo a non limitarsi a riconoscere che i grandi paesi hanno delle pretese, poiché anche quelli piccoli hanno diritto ad un’adeguata rappresentanza, ed è una questione che le auguro di risolvere con successo.
E' tutto lo sport nel suo insieme, quindi, che va difeso e non soltanto uno dei suoi aspetti.
La lotta contro la corruzione si sta dimostrando più efficace che in altri paesi della regione.
I giorni della conferenza di Bandung, sinonimo di liberazione, sembrano ormai lontani, di fronte al regime repressivo attualmente al potere.
C’è stata una reazione politica mondiale globale a quello che è successo l’11 settembre: mi parrebbe pericoloso, oggi, sostituire quella data e inseguire l’attualit� del terrorismo: rischia di essere un gesto poco prudente.
Dice che non dobbiamo prendere il posto dei direttori commerciali delle compagnie ferroviarie.
Orbene, la politica energetica, prerogativa di sovranità e d'indipendenza, deve essere di competenza esclusivamente nazionale, il che non pregiudica affatto la cooperazione e la solidarietà.
(PT) Tenuto conto delle ultime relazioni, in cui è stata messa in dubbio l'affidabilità dei controlli organizzati in diversi Stati membri, è importante aggiornare le disposizioni concernenti i controlli ufficiali sui prodotti di origine animale, in particolare sulla carne fresca, sui molluschi bivalvi e sul latte.
In un recente studio britannico, condotto tra più di 1 000 presidenti e direttori generali di imprese dal laboratorio di idee Open Europe, una netta maggioranza ha ritenuto che l'Unione creasse più danni che vantaggi e che il Regno Unito dovrebbe rinegoziare le sue relazioni con l'Europa, optando per una soluzione più vicina a un accordo di libero scambio.
Con l'entrata in vigore di questo regolamento, chi è dotato di un telefono portatile in futuro potrà telefonare più agevolmente, e soprattutto con una spesa minore, da un paese europeo all'altro.
In linea di principio, tuttavia, siamo convinti che tali diritti siano salvaguardati al meglio dalle disposizioni legislative nazionali degli Stati membri, che differiscono molto da un paese all'altro, ma che hanno una base democratica.
Problemi più importanti sono invece la sicurezza dell'approvvigionamento, lo sviluppo sostenibile e la definizione di obiettivi a lungo termine in materia di emissioni e di ambiente.
Oltre a fornire aiuti alla ricostruzione, la comunità internazionale deve anche fare di più per ridurre il debito dell’Iraq o riprogrammarne le scadenze.
Nel 2007-2008 dovrete presentare una relazione sul bilancio e sulle risorse future dell’Unione europea.
Credo che la legislazione comunitaria dovrebbe prevedere norme più chiare e rigorose volte a evitare situazioni di questo genere.
A novembre, nella nostra risoluzione precedente ai negoziati di Bali, noi del Parlamento europeo abbiamo dichiarato che "il Parlamento riconosce che i diritti di proprietà intellettuale che prevedono oneri nel campo delle tecnologie pulite possono costituire un ostacolo al trasferimento di tali tecnologie ai paesi in via di sviluppo”.
Facciamo quello che i nostri elettori, molti milioni di cittadini, si aspettano da noi.
Innanzi tutto, riprendendo quanto affermato dalla Corte dei conti, possiamo concludere, in generale, che esiste un sistema misto relativamente soddisfacente. Ma questo è quanto.
Gli obiettivi principali del nuovo accordo sono quelli di consolidare le relazioni tra UE e America centrale mediante lo sviluppo del dialogo politico e l’intensificazione della cooperazione e di creare condizioni che consentano di negoziare tra le parti, sulla base dei risultati del programma di lavoro di Doha, un accordo di associazione realistico e di mutuo beneficio, ivi compreso un accordo di libero scambio.
Signor Presidente, il mandato di arresto europeo che lei propone è una vera e propria impostura politica, giuridica e procedurale.
Vorrei esortarvi a adottare la raccomandazione presentata dalla commissione ITRE, poiché costituisce il modo migliore di promuovere i nostri obiettivi comuni e aumenta la certezza per quanto riguarda la procedura comunitaria uniforme applicabile al controllo delle spedizioni di rifiuti radioattivi e di combustibile nucleare esaurito.
Se funzionerà, un'Unione europea di tali dimensioni potrà certo accogliere al proprio interno, un giorno, anche una Russia pienamente democratica.
Le forze politiche della ex Repubblica jugoslava di Macedonia devono prendere i provvedimenti necessari per evitare le pratiche e i comportamenti che aggravano il problema.
La politica di difesa dovrebbe pertanto continuare a essere sottoposta al controllo dei parlamenti nazionali.
Il lancio del pacchetto degli orientamenti integrati doveva nelle intenzioni portare ad una realizzazione equilibrata dei capitoli economico, sociale e della sostenibilità del processo di Lisbona ma in pratica, se si guarda agli orientamenti per l'occupazione, vediamo che si è trattato non di integrazione ma di subordinazione.
Discuteremo come utilizzare il Fondo europeo per l'integrazione che, per la prima volta, è a disposizione dell'UE, grazie ad una proposta avanzata un anno e mezzo fa dalla Commissione e sottoscritta dal Consiglio e da questo Parlamento.
Il Presidente in carica del Consiglio si limita a dire che il Consiglio pensa di trovare una soluzione a questo problema in futuro, ma non precisa se la Presidenza irlandese formulerà una qualche proposta nel senso di appoggiare le tesi del Parlamento e della Commissione, o se al contrario manterrà alternative più favorevoli ai fabbricanti di automobili ed ai titolari dei disegni.
Poco fa è stato estremamente chiaro, e i nostri colleghi devono sapere che, in un'Assemblea, non dobbiamo fare riferimento ad un documento preparato dagli apparati dei gruppi, ma a quello che dice il Presidente che conduce la votazione.
Proseguono, tuttavia, l’occupazione del territorio nella Repubblica di Cipro, il , la violazione dello spazio aereo greco, la campagna contro la libertà religiosa e le minacce contro il Patriarcato Ecumenico.
Pertanto, da un lato, i cittadini impareranno a controllare in quale misura le loro autorità nazionali si conformano ai loro obblighi mentre, dall'altro, i governi dovranno finalmente essere responsabili di questi impegni.
Cosa possono fare però le autorità militari quando ricevono l'incarico dai politici di vincere una guerra senza poterla condurre?
Questo sospetto, collega Poettering, lo potrà fugare solo esprimendosi a favore di una rapida decisione in questo Parlamento!
Dobbiamo fare tutto il possibile per aiutare l’Iraq a far crescere la democrazia, a creare una forma di governo civile.
Astraendo dai dettagli, dovremmo inoltre cercare di ricordare lo scopo essenziale di queste misure: esse intendono garantire ai consumatori di energia - a livello sia domestico che commerciale - libertà di scelta, maggior valore e servizi di migliore qualità.
In tal modo i ritardi di pagamento saranno associati a conseguenze che li renderanno svantaggiosi.
Il problema però è che la sua commissione ha cessato di esistere alla fine di gennaio; se non sono completamente rincitrullito, ora siamo in febbraio e il mandato concesso dal Parlamento a tale commissione è scaduto alla fine di gennaio.
Ecco perché la relazione era stata rinviata in commissione.
Questo è l'unico modo per rafforzare ulteriormente la cooperazione tra i nostri paesi, sicché noi cittadini dell'Unione europea saremo in grado di pensare al futuro con maggiore ottimismo e la speranza che il nostro...
Diciamo pure che si è trattato di difficoltà d' interpretazione.
Questo è l'unico modo per garantire in modo adeguato il legame di sicurezza transatlantico.
L'approccio deliberatamente scelto dalla commissione e dalla relatrice, quello di concentrarsi sull'offerta, a livello locale, di programmi graduali rivolti a quanti dipendono da droghe pesanti, ci pare quello giusto, quello che con maggiore probabilità ci permetterà di conseguire risultati tangibili sul terreno invertendo l'attuale tendenza, anziché interferendovi.
Da parte sua, il Kazakistan comprende la nostra esigenza di dar voce alle preoccupazioni che emergono o che ci vengono segnalate.
Il clima sociale non cessa di deteriorarsi, più di un quarto della popolazione è disoccupato, e sono ovviamente i giovani quelli più colpiti.
A nostro avviso, l’unica soluzione possibile è che le tutte le forze militari straniere lascino i Balcani e la popolazione locale trovi una soluzione ai propri problemi.
Domani ascolterò con interesse gli approfondimenti sulla dittatura franchista in Spagna, sua terra natia, ma mi aspetto che lei mostri un pari interesse per la storia dell’Europa centrorientale.
Di conseguenza hanno anche problemi diversi che abbiamo dovuto risolvere.
Il progetto è di conseguenza diventato chiaramente un progetto dell'UE.
A tale scopo esiste invece una strategia europea per l'occupazione, esiste un Fondo sociale europeo, dotato di grandi mezzi e di ingenti risorse, specie per paesi come la Grecia.
Abbiamo già lamentato, anche ieri in quest'Aula, che, per quanto riguarda l'occupazione delle donne, poco si sia fatto, a parte le parole, nell'ambito del Fondo regionale di sviluppo, nell'ambito di URBAN II: sono stati stesi dei programmi, ma di fatto non si realizzano.
Membro della Commissione. -(FR) Signor Presidente, onorevole relatore, onorevoli colleghi, desidero innanzitutto ringraziare e congratularmi con l'onorevole Cornillet per la relazione, che individua perfettamente le sfide che l'aiuto umanitario si trova davanti e soprattutto per aver individuato così perfettamente le modalità da seguire nell'azione umanitaria europea.
La scarsa remunerazione, ad esempio, dei servizi forniti da infermiere o insegnanti non è accettabile perchè non corrisponde affatto alla loro importanza per lo sviluppo della società.
Ci siamo dunque rallegrati nel leggere che, il 19 marzo scorso, il Consiglio ha deciso di inviare la relazione al Parlamento non una, ma addirittura due volte all'anno. Sinora, tuttavia, tale impegno non ha avuto alcun seguito.
Vorrei innanzi tutto ringraziare i miei colleghi della commissione ITRE che lo scorso mese hanno adottato, nella loro saggezza, il compromesso Vidal-Quadras/Laperrouze.
Ovviamente si provvede a sviluppare anche la cooperazione con la NATO, come si può constatare nelle crisi attualmente in corso in Macedonia e nella Serbia meridionale.
Sono convinto che questo processo permetterà la stabilizzazione del paese e anche la sua implicazione democratica nell' integrazione regionale.
L'esternalizzazione e, di conseguenza, i datori di lavoro che eludono le proprie responsabilità, rappresentano sempre più un problema.
Quanto denaro occorre per la politica proposta dal Presidente Barroso?
Mi unisco al relatore nel compiacimento per la decisione del Mediatore di pubblicare la propria dichiarazione annuale d'interesse finanziario e di renderla disponibile su Internet e concordo sull'esortare il Mediatore europeo a includere nella sua prossima relazione di attività (relativa all'esercizio 2009) un capitolo con un resoconto dettagliato del seguito dato nel corso dell'anno alle decisioni del Parlamento sul discarico precedente.
A Cardiff si è parlato molto dell'Europa dei cittadini.
Lo sappiamo e dovremmo essere preparati.
La Commissione aveva promesso di pubblicare i risultati di uno studio che aveva commissionato lo scorso ottobre.
Ebbene, oggi, in questa sede, ci viene offerta l'occasione ideale per dimostrare che sappiamo far seguire i fatti alle parole.
Io lo sconsiglio, in quanto il phasing-out dei finanziamenti potrebbe tramutarsi in un nulla di fatto, cosa che il Consiglio non può permettersi.
Per quanto concerne il programma GMES, ci si attende che il Consiglio, alle prossime riunioni dell'1 e 2 dicembre, definisca le linee da seguire e i termini del partenariato tra l'Unione egli Stati membri, nonché le proposte normative per la formalizzazione del programma entro la fine del 2009.
E' vero che l'Unione sta già intervenendo in tal senso e - lasciatemelo dire - si tratta di un piano B piuttosto coerente, mentre il piano A, la politica agricola europea comune, ha voltato le spalle alle api europee.
La BEI deve tuttavia disporre di mezzi più adeguati.
Il problema è che purtroppo gli attuali meccanismi di finanziamento, compreso il "Partenariato Europa-Paesi in via di sviluppo per gli studi clinici”, destinano una parte assai esigua delle risorse alle costossime sperimentazioni cliniche più avanzate della fase 2B e 3 che sono fondamentali per dimostrare la sicurezza del vaccino.
Il gruppo politico al quale appartengo vorrebbe pertanto che il tema venisse tolto dall'ordine del giorno di questa tornata.
E' però alquanto ipocrita, da parte degli Stati membri, permettere che si spendano milioni nella promozione del gioco d'azzardo e al contempo proibire a chiunque altro di prendere parte al gioco.
La presente relazione riconosce la necessità di avviare una cooperazione nella lotta all' inquinamento marino dovuto a cause accidentali.
Dobbiamo inoltre considerare il fattore finanziario.
Un accordo a Copenaghen è importante e necessario, ma un periodo di crisi non è un buon momento per prendere decisioni su quante risorse saranno destinate a questo obiettivo, con quali paesi e organizzazioni internazionali e nel rispetto di quali impegni.
E' l'ulteriore prova delle difficoltà incontrate dai governi dei nostri Stati membri quando si tratta di valutare l'importanza da attribuire al Parlamento europeo, unica istituzione dell'Unione democraticamente eletta.
Ventun'anni più tardi, il programma non ha soltanto coinvolto due milioni di studenti e 3 100 istituti dell'istruzione superiore, ma ha anche contribuito attivamente al miglioramento della vita accademica degli studenti permettendo loro di acquisire elementi di interculturalità e fiducia in se stessi.
Al miglioramento dei servizi pubblici, all'aumento del numero di ospedali, all'assunzione di personale ospedaliero supplementare, allo sviluppo dei trasporti pubblici, dell'istruzione nazionale, alla costruzione di alloggi sociali in numero sufficiente?
In questo paragrafo propongo di inserire un’intera frase, la cui formulazione sarebbe la seguente: “In particolare occorre prestare attenzione al caso di gruppi tradizionalmente svantaggiati [quali] i e le persone disabili”.
Si tratta effettivamente di una situazione che non si era mai registrata prima e sulla quale abbiamo verificato che non era stato possibile tener conto delle imprescindibili esigenze istituzionali del Parlamento europeo.
La relazione Estrela, già adottata dalla commissione per i diritti della donna e l'uguaglianza di genere, è una buona soluzione di compromesso e di consenso, che credo dovremmo appoggiare mercoledì in fase di votazione.
La relazione dell'onorevole Menrad, frutto di un lavoro aperto e condotto in cooperazione con gli attori sociali interessati, i membri della Commissione che su questo tema hanno organizzato una vasta audizione pubblica, a mio parere prospetta, con tono esigente, di rimediare a tali carenze con una definizione precisa dell'informazione e consultazione, con l'abbassamento proposto delle soglie di lavoratori richiesti per creare un comitato aziendale, con la richiesta di mantenere luoghi di concertazione specifici durante i periodi di fusione, con la richiesta di annullamento delle decisioni prese senza rispettare le procedure, e con le sanzioni, anche finanziarie, per le aziende colpevoli. Infine, tenendo conto del parere dei lavoratori e dell'obbligo di fornire la prova del rispetto delle procedure della direttiva, prima della concessione dell'autorizzazione alla fusione.
Appoggio quindi di cuore il coraggio politico del relatore e le sue osservazioni.
Su questo dovremmo discutere con almeno la stessa intensità con cui discutiamo dell'inasprimento delle norme penali.
Le ragioni sono molto valide e solleciterò la Commissione in tal senso».
Sebbene ciò non abbia alcun influsso sull'avvenuta votazione, desidero tuttavia iscrivere a verbale che ho voluto votare su questo emendamento; forse a causa delle turbolenze inervenute ieri al momento votazione - che la stessa Presidente ha definito in parte caotica - ho premuto troppo tardi il pulsante, ma forse si è verificato un problema di ordine tecnico.
(ES) La ringrazio molto per questa risposta, signor Commissario.
Oggi siamo profondamente addolorati per la notizia del decesso dell'ex collega onorevole José Aurelio de Barros Moura sopravvenuto il 25 marzo 2003 dopo una lunga malattia.
Si dovranno prendere decisioni importanti sulle strutture agricole del futuro.
La relatrice ha già citato il secondo punto che il mio gruppo vorrebbe sottolineare: il modo in cui la direttiva è, in ultima analisi, riuscita a bandire le pubblicità che risultano fuorvianti in quanto utilizzano nomi molto simili.
Ritengo che attribuire particolare attenzione ai giovani nell'ambito delle priorità di medio e lungo termine sia un'idea eccellente, che può contribuire a risolvere i nostri problemi, mentre proseguire sulla strada dell'innovazione e della tecnologia digitale rappresenta un buon esempio del rapido sviluppo dell'Unione.
Signor Presidente, onorevoli colleghi, l'onorevole Catania ha descritto il timore che nutrono i cittadini europei di fronte alla prospettiva che lo Stato di diritto venga smantellato.
Vorrei spronare tutte le istituzioni europee e gli Stati membri a fornire ai membri della società informazioni più dettagliate sulla lotta alla povertà e all'esclusione sociale, allo scopo di aumentare il comune senso di responsabilità e contribuire a fugare i pregiudizi relativi al fatto di essere un peso finanziario per la società.
In realtà, un enorme ritratto di Mao Tse-tung, il più grande assassino di massa del ventesimo secolo, è ancora in bella mostra in piazza Tienanmen.
Dichiarazioni scritte (articolo 142)
L' isteria è spontanea?
Lei ha ragione a sottolineare un problema fondamentale a livello europeo, quello dei giovani ricercatori.
Nei prossimi mesi saremo chiamati a decidere in maniera attenta e franca e attraverso un dialogo a tutto campo con i paesi in questione se l’Estonia, la Lituania e la Slovenia – i primi tre nuovi Stati membri ad accedere al meccanismo di cambio nel 2004 – il prossimo anno adempiranno a tutte le condizioni fissate nel Trattato per entrare a far parte alla zona euro, come auspicato dalle loro istituzioni.
Signor Presidente, il mio gruppo è tutto sommato soddisfatto dell'esito della conciliazione, anche se naturalmente è sempre possibile fare un po' di più.
Per tale motivo voterò a favore dell'emendamento che ho presentato in proposito insieme ad alcuni colleghi.
Il paragrafo 119 è più completo e pratico ai fini dell'applicazione.
Se in un periodo di aumento vertiginoso della disoccupazione circa il 24 % della dotazione del Fondo sociale, pari a 1, 6 miliardi di ECU è rimasto inutilizzata, ciò non può che essere interpretato come cinismo politico.
La sfida reale è l'attuazione efficace di politiche sull'efficienza energetica a livello nazionale, regionale e locale nell'Unione europea.
È stato il Consiglio europeo a decidere in questo senso e possiamo essere fieri che l'Europa sia alla guida di tale azione.
Vorrei fare al Commissario due rapide domande.
Mi riferisco qui alla situazione in cui il venditore, sia pure contattato dal consumatore, ad esempio via Internet, si reca presso il domicilio del consumatore per concludere il contratto, nonché ai contratti in cui il consumatore è stato incentivato, per iniziativa dell' altra parte, vale a dire la controparte, a lasciare lo Stato del suo domicilio per concludere il contratto, come accade, ad esempio, nelle situazioni contrattuali di viaggi organizzati dai fornitori.
E' l'etica che vige nel mio paese e vorrei promuoverla.
Rivolgo un plauso alla difesa del lancio degli Eurobond, che favorirebbero l'accesso al mercato per i paesi più deboli della zona euro, e il parere secondo cui "questo sarebbe vantaggioso per tutti gli Stati membri partecipanti allo stesso e alla zona euro nel suo complesso”.
   L’onorevole Sjöstedt è indubbiamente a conoscenza del fatto che il Consiglio europeo del 16 e 17 dicembre 2004, pur giungendo alla conclusione che si potevano avviare i negoziati di adesione con la Turchia poiché il paese aveva adempiuto in misura sufficiente ai criteri politici di Copenaghen, ha chiaramente affermato che l’Unione avrebbe continuato a monitorare da vicino l’evoluzione dei processi di riforma in Turchia.
La prima priorità riguarda il positivo completamento dell’allargamento del 2004, come pure i preparativi per il prossimo allargamento a Bulgaria e Romania.
(Obiezione dell'onorevole Pack)
Laddove intervengano violazioni di tali diritti universali, l'Unione europea le condanna pubblicamente, così come è accaduto con Cuba.
L'Unione europea è il maggiore esportatore al mondo e, pertanto, qualora questo regolamento entrasse in vigore, possiamo augurarci di riscontrare una riduzione dell'uso di mercurio a livello mondiale.
Il volontariato è un'attività particolare sotto diversi aspetti: è aperta a tutti ed è offerta gratuitamente; contribuisce alla coesione sociale ed economica; mette in pratica uno dei valori europei più importanti -quello della solidarietà.
La nostra tesi è che la cooperazione allo sviluppo prestata dall'UE debba basarsi sugli stessi principi di partenariato, sussidiarietà e decentramento che abbiamo messo al centro dell'organizzazione dell'Unione europea e che riteniamo debba determinare le nostre relazioni con i paesi in via di sviluppo.
Dovremmo usare medicine anziché pallottole.
Controlli più stringenti nel rilascio delle nuove autorizzazioni comporteranno costi enormi senza garantire necessariamente alcun vantaggio ambientale.
La loro risposta è il silenzio.
Inoltre, il Consiglio dei ministri ancora non vi partecipa, il che significa che non siamo neanche riusciti a coinvolgere tutti i principali organi legislativi.
13.
Senza Costituzione, caro compagno Wurtz, l'Unione europea è più debole e maggiore è il rischio del declino verso una pura area di libero scambio.
(RO) Signor Presidente, il mio intervento riguarda i diritti dei rumeni in Serbia e Bulgaria.
Le conclusioni del Consiglio “Affari generali e relazioni esterne” dell’UE del 27 febbraio 2006 fanno esplicito riferimento al processo di Barcellona e alla Fondazione Anna Lindh, oltre ad altre organizzazioni multilaterali che svolgono un ruolo in questo settore, e questo per noi è motivo di grande soddisfazione.
Ciò nondimeno aveva dimenticato di dire ai lavoratori che stavano per abolire 6.000 posti di lavoro, anche se si parlava moltissimo in pubblico di questi tagli occupazionali.
In effetti, vorrei ricordare che il meccanismo di origine era volta a promuovere gli investimenti in grado di creare occupazione e non a sovvenzionare la creazione di posti di lavoro.
Ecco perché la Commissione europea dovrebbe rilanciare al più presto la cooperazione decentralizzata, per troppo tempo paralizzata.
Ad esempio, i programmi di scambio di studenti e la conoscenza reciproca delle culture sono modi molto pratici per imparare a conoscersi meglio.
Sembra più che altro la parodia di una democrazia; una democrazia messa in atto da istituzioni che non rispettano coloro per cui esistono: l'UE esiste per i cittadini; i cittadini non esistono per l'UE.
Gli emendamenti 1 e 6 precisano efficacemente che i controlli devono essere effettuati da esperti ufficialmente riconosciuti dalla Commissione o dagli Stati membri.
Abbiamo lanciato a tempo debito un allarme riguardo a tali gravi conseguenze, il quale, purtroppo, si è rivelato tragicamente giusto.
Sarebbe questo, signor Presidente, un cambiamento qualitativo che farebbe diminuire anche sprechi e abusi, aumentando il beneficio di ciascun intervento comunitario per la collettività.
Tuttavia, è evidente nell'Unione un'insufficiente mobilità professionale e geografica.
Anche la politica di aiuti dell’Unione deve puntare più direttamente alla riduzione della povertà, esercitando quindi un impatto indiretto sul traffico di esseri umani; è però altrettanto necessario analizzare ed esaminare le politiche di aiuti della Banca mondiale e di altre importanti istituzioni, per verificare se il denaro che esse erogano giunge veramente a coloro che ne hanno bisogno, o se in realtà esso non ottenga l’effetto opposto a quello desiderato.
In proposito la Commissione dovrebbe ottenere il sostegno del Consiglio e del Parlamento europeo per avvalersi pienamente di deroghe e di procedure abbreviate.
La Commissione ha sottolineato che il Consiglio ha sostenuto la continuazione delle azioni attualmente condotte nell'ambito dell'attuale programma FISCALIS.
Sapevate già che la Commissione era favorevole a introdurre sanzioni nella legislazione europea, avendo la Corte di Giustizia deliberato in modo chiaro sulla materia.
Dal punto di vista del benessere animale, infine, risulterebbe maggiore il tempo trascorso al pascolo e l'alimentazione sarebbe più sana, più fresca e più varia.
Signor Presidente, tutte le statistiche dimostrano che il numero dei bambini e degli adolescenti che consumano alcol ha raggiunto livelli d' allarme nell' ultimo decennio.
E' un vile despota e noi dobbiamo tagliare ogni legame con lui e con il suo regime.
Parafrasando l'eccellente relazione dell'onorevole Mann, l'Europa deve essere all'altezza della sfida demografica, e la famosa formula di Jean Bodin: "L'unica ricchezza è l'uomo” ora ha perfettamente senso.
Guardo con ansia alla partecipazione di Malta e degli altri candidati all' Europa del nuovo millennio.
Anche da un punto di vista puramente economico, tutto il sostegno che può essere fornito nel settore dell'energia è chiaramente un investimento per il futuro.
Non avremmo più dovuto accettare che i rappresentanti dei datori di lavoro europei o il COPA degli agricoltori abbiano documenti che noi non riusciamo ad avere.
Sarà un piacere ricevere non solo lei, Presidente Barroso, ma anche tutti i suoi colleghi commissari, in quest'Aula durante il tempo delle interrogazioni.
L'ordine del giorno reca il dibattito su sei mozioni per una risoluzione sulla bozza di legge contro l'omosessualità in Uganda.
Ma speriamo che l'atteggiamento della Commissione verso questo paese sia motivato anche dall'incoraggiamento e non si fondi soltanto sulla punizione.
Nell’arco di poco più di un anno, il prezzo del gasolio per i pescherecci si è raddoppiato e per pescare un chilo di pesce ci vuole circa un litro di carburante.
Vorrei ringraziare la Commissione e la Presidenza tedesca del Consiglio, che ha lavorato intensamente, per la cooperazione nella procedura di codecisione.
(La Presidente interrompe l'oratore)
Sarebbe estremamente utile, inoltre, avere la possibilità di organizzare corsi di formazione per i funzionari degli organismi amministrativi sui problemi che incontrano più frequentemente, per poterli risolvere in modo più vicino ai cittadini.
Sia a livello europeo che in ambito nazionale abbiamo bisogno di coordinare la nostra azione: servono politiche più efficaci nei settori dell'occupazione e della protezione sociale per combattere la povertà, nuove misure per conciliare la vita familiare e quella professionale e per sostenere le donne che lavorano, misure proattive e quote per garantire una rappresentazione equilibrata nei centri di potere.
Ho parlato con lo stesso Wijsenbeek dell'altro emendamento da lui presentato. Devo dire che esso rientra in un'altra sezione di questa discussione.
La proposta della Commissione va nella giusta direzione, dato che corregge il precedente errore di voler tagliare gli aiuti, ma non basta ad assicurare il futuro del settore: non copre neanche il pagamento dei progetti in corso di esecuzione quest' anno, perché il bilancio deve essere già pronto in giugno e quindi non comprenderebbe i programmi riguardanti le piantagioni della prima parte dell' esercizio.
Ogni Stato dell’Unione europea deve emanare leggi complete ed efficaci in materia di violenza domestica, al fine di criminalizzare determinate forme di violenza.
La sua debole Presidenza e i governi spagnolo e polacco non sono gli unici responsabili di questa crisi.
Sarebbe altresì ipotizzabile come seconda regolamentazione nel quadro dell'organizzazione dei mercati della carne bovina un premio generale per la macellazione delle vacche da latte al fine di compensare il calo dei prezzi.
Dopo Lisbona, signor Presidente, le ristrutturazioni sono aumentate.
Prima dell’istituzione della Banca centrale europea questa prassi non esisteva, non rientrava nello “stato dell’arte” delle banche centrali, che hanno a loro volta cominciato a spiegare la propria azione, spinte dalla nostra influenza.
Il Parlamento ha altresì assicurato la rimozione della divisione della categoria "irritanti per gli occhi” in sottocategorie, che avrebbe senza dubbio portato a un aumento dei test condotti sugli animali senza l'aggiunta di alcun valore effettivo.
Composizione dei gruppi politici: vedasi processo verbale
In particolare, va ricordato che quest' estate trenta o quaranta esseri umani sono morti annegati proprio a causa delle attività di queste reti di immigrazione clandestina.
L'ordine del giorno reca la relazione Gauzès, a nome della commissione per gli affari economici e monetari, sulla proposta di direttiva del Parlamento europeo e del Consiglio sui gestori di fondi d'investimento alternativi, che modifica le direttive 2004/39/CE e 2009/.../CE - C7-0040/2009 -.
Attualmente non esiste una cura per le malattie neurodegenerative, che restano una delle maggiori sfide in Europa in materia di salute mentale da affrontare con risorse più adeguate.
Naturalmente, quanto più si è ambiziosi, tanto più si rischia di rimanere delusi.
E il Consiglio afferma che lo cercherà presto!
Per questo motivo non potremo votare a favore, poiché non si potrà fare la grande Europa con le vecchie ricette del federalismo.
La relazione Morillon contiene tutta una serie di proposte pratiche per migliorare la capacità di difesa dell'Unione europea.
Un altro punto da sottoporre al nuovo ordinamento concerne gli aspetti linguistici.
Sono sicuro che vorremmo tutti vedere una società europea multilingue in cui il tasso di multilinguismo individuale aumenti costantemente fino a che ogni cittadino abbia capacità concrete e parli almeno due lingue oltre alla propria.
Il suo obiettivo è proprio quello di rispondere alle questioni sollevate dal Parlamento, contribuendo a fornire l’accesso all’energia necessaria per il raggiungimento degli obiettivi di sviluppo del Millennio.
Ad esempio, quasi ogni giorno, nel percorso da Bruxelles al Lussemburgo, vedo l'illuminazione stradale che si estende per decine di chilometri, ma nessuno, né la regione vallona né il Belgio o altre province ammettono la responsabilità.
. (FI) Signor Presidente, signora Commissario, abbiamo a che fare con una questione estremamente complicata.
Lei stessa ha detto: "Per una vittima del terrorismo, il pericolo più grande è quello di essere dimenticati.
Il Comitato delle regioni ha avanzato una proposta in merito e raccomando che sia presa in considerazione insieme al testo della nostra risoluzione.
Perché, signor Presidente, Europol non ha iniziato il suo lavoro il 1o luglio?
Ribadisco le osservazioni fatte dall'onorevole Lucas: quando verrà imposto un divieto sulle pellicce di foca?
Lancio dunque un appello al Consiglio e alla Commissione affinché procedano con cautela estrema durante la missione della troika in Sudan, prevista per il 9 e 10 dicembre.
La Russia è vittima del terrorismo e della criminalità organizzata.
Succede altresì di frequente che le autorità nazionali o regionali presentino richiesta di aiuto comunitario per i progetti meno efficaci.
Voglio vedere un'Europa pluralistica.
I Fondi strutturali europei possono contribuire in misura sostanziale alla competitività regionale e all'innovazione, ma anch'essi presentano nuove sfide se vogliamo garantirne l'accessibilità e la durata in un'Unione europea ampliata.
Si può giungere in capo ad ogni sorta di argomentazione tecnica o intellettuale o di ogni altro genere, ma la correttezza prevale su tutto.
Attualmente stiamo tentando di ottenere il maggior sostegno possibile per questa iniziativa nell'ambito del gruppo di lavoro dell'OMC.
Il mio gruppo è preoccupato per la situazione in Cecenia che non accenna a migliorare.
Tuttavia sembra, soprattutto negli ultimi due anni, che una parte dei fondi sia stata utilizzata dai paesi beneficiari per migliorare il risultato corrente di bilancio e non per l'esecuzione in conformità con l'area cui era destinato il sostegno finanziario.
Dobbiamo altresì tenere conto della situazione geopolitica creata dal conflitto georgiano e assicurare che i segnali positivi osservati di recente continuino, come la dimostrazione pacifica dell'opposizione a seguito dei risultati elettorali, svoltasi senza intervento delle forze di sicurezza, così come dobbiamo garantire la sicurezza e la libertà di movimento dei dissidenti politici.
Sono certa che chi di voi ha già tentato di spostarsi in treno da Bruxelles a Strasburgo sosterrà i nostri propositi.
Ringrazio la relatrice per questo lavoro tanto importante.
Prenderà la parola anche il commissario De Gucht, ma la prima a intervenire sarà l'Alto rappresentante Ashton.
Sappiamo che l' Arabia saudita da due anni pratica la politica della vaccinazione eppure si sono registrati sei focolai di afta epizootica.
Bene ha fatto il Comitato dei Ministri del Consiglio d'Europa a rinviare l'adesione della Croazia per non aver rispettato la libertà di espressione dei mezzi di stampa indipendenti; basta pensare alle intimidazioni delle autorità centrali croate nei confronti de «La Voce del popolo» e di «Glas Istre ».
L'esasperazione del nazionalismo, l'esercizio di una leadership internazionale non deve far dimenticare la povertà e l'emarginazione.
Questo è il modo migliore per rispondere alle preoccupazioni sollevate dall’onorevole parlamentare riguardo all’applicazione di tali regole nei paesi terzi.
Dopo tutto, lo stesso Presidente della Commissione Barroso ha detto in quest'Aula l'anno scorso che la burocrazia sta strangolando le piccole e medie imprese.
La Commissione europea è particolarmente soddisfatta di tale sentenza della Corte.
Il cambiamento climatico minaccia di distruggere l'habitat di questa specie e si è registrato un aumento nel commercio di parti del corpo degli orsi polari.
Signor Presidente, onorevoli colleghi, fortunatamente io non sono rauco, ma la mia voce vacilla un po' quando parlo del Mediterraneo, che evoca nella nostra mente immagini di sole, spiagge e vacanze.
Come è stato dichiarato nel corso della discussione, in tempi di crisi l'Unione europea dimostra di essere veramente un'Unione con un volto umano.
Questo è lo scopo dell'emendamento n. 13.
Prendo quindi atto con favore dei cambiamenti e del desiderio della Turchia di proseguire le riforme per soddisfare i criteri di Copenaghen.
Signora Presidente, lei ha appena affermato correttamente che non dovremmo mai votare due volte. Tuttavia, è proprio quello che è accaduto ieri.
L'agenda digitale, l'economia digitale e ora il primo programma politico quinquennale mirano perciò a stimolare l'economia e a realizzare completamente il mercato unico in tutti i suoi aspetti.
Con il crollo del muro nel 1989 avevamo tutti creduto in un' Europa senza muri, ma stiamo costruendo a tutto ritmo nuovi muri, non tra di noi ma intorno a noi.
   – Signor Presidente, , signor Presidente della Commissione, onorevoli colleghi, la Presidenza irlandese del Consiglio è stata attiva in numerosi campi, ma non sempre ha riscosso l’approvazione del mio gruppo e non sempre è riuscita nei propri intenti. Ora però mi spetta il gradito compito, , signor Presidente del Consiglio, di congratularmi con lei a nome del mio gruppo per aver svolto in modo eccellente il ruolo, di importanza storica, di Presidente della Conferenza intergovernativa, che ha portato alla realizzazione della Costituzione europea.
A seguito non solo della legislazione che frappone ostacoli all’opera delle organizzazioni di volontari, ma anche delle conseguenti restrizioni imposte ai , è difficile avviare un dialogo.
Il relatore, onorevole Alber, nominato recentemente avvocato generale della Corte di giustizia - per questa sua nomina ci congratuliamo con lui - sostiene la posizione federalista.
Signor Presidente, tre brevi considerazioni sul tema Millenium Round e pluralismo culturale.
Questo filone di ricerca ha già condotto a successi concreti su pazienti in carne ed ossa – successi concreti che hanno riguardato, almeno in fase sperimentale, pazienti colpiti da patologie delle ossa e delle cartilagini, leucemia, infarto, incontinenza e anche morbo di Parkinson.
per iscritto. - (NL) Sono a favore dell'istituzione della giornata annuale della commemorazione del genocidio di Srebrenica, proprio perché l'intervento dell'Unione europea e dei suoi Stati membri ha creato un falso senso di sicurezza, con il risultato che i residenti non sono riusciti a fuggire in tempo.
Benvenuto nel club della liberalizzazione del mercato, onorevole Schulz!
Quest'Assemblea è qui per prendere posizioni chiare, non soltanto per lasciare parlare i presidenti dei gruppi e altri oratori dei gruppi senza l'adozione di risoluzioni.
Tuttavia, sono stati raggiunti compromessi sulla protezione dei dati, sull'accesso a documenti segreti e sulla cooperazione con altre istituzioni sui diritti fondamentali.
Ciononostante, la politica di sviluppo rurale non potrà essere integrata alla politica di coesione se gli opportuni fondi non saranno destinati allo sviluppo rurale.
Credo sia per questo che si sia sviluppata la dominazione maschile.
Dobbiamo fare ogni sforzo affinché la libertà di opinione diventi una priorità assoluta; i paesi interessati, da parte loro, devono orientare con decisione i loro investimenti verso il settore dell’istruzione.
Abbiamo avuto la fortuna di metterci subito d'accordo e, dieci giorni dopo gli attentati dell'11 settembre 2001, avevamo già firmato un piano per lottare contro il terrorismo in modo congiunto.
Il relatore, onorevole Rothley ha un bel dire che si tratta soltanto di due parole, ma esse hanno un grosso significato per il benessere degli animali.
Ciò renderà possibile l'approvazione tempestiva della base giuridica e il regolare avvio del programma nel 2008.
Un ruolo chiave spetta soprattutto alle emittenti di diritto pubblico, che dispongono in misura elevata di risorse umane e materiali, spesso indispensabili per produzioni di successo.
Per valutare la qualità dell'insegnamento superiore, la Commissione parte dal principio che sia importante fondarsi, contemporaneamente, sulla cooperazione europea, sullo scambio di esperienze transnazionali e sui pareri positivi degli esperti.
Tuttavia ciò si verificherà anche nel caso di temi quale quello oggetto dell’odierno dibattito – la creazione di un inquadramento per le agenzie europee – che non vengono trattati nell’ambito della Costituzione europea.
Chiedo perciò che il Consiglio - e lo affermo a nome del mio gruppo in tutta chiarezza, poiché faremo della politica di asilo un argomento fondamentale dell'attività del nostro gruppo - rivaluti già l'anno prossimo, con idee concrete, la maniera in cui intende avviare l'armonizzazione della politica di asilo dal punto di vista tecnico e sostanziale.
Può assicurare in particolare che saranno esclusi investimenti dubbi nel settore delle infrastrutture stradali e delle opere idrauliche e di gestione delle risorse idriche, come le dighe o le canalizzazioni?
In secondo luogo, vorrei ringraziare entrambi i relatori e, su questo aspetto, la signora Commissario, per aver attuato, nel mio bilancio per il 2007, quei progetti pilota e progetti preparatori che vi erano contenuti.
Siamo consapevoli delle limitazioni politiche derivanti dal modo in cui gli Stati membri hanno potuto imporre nell'Africa centrale un ordine delle cose che fosse di loro gradimento; ci rendiamo conto delle limitazioni di politica interna che influenzano dal punto di vista militare questo genere di avvenimenti, e conosciamo pure le limitazioni che impediscono alla politica estera e di difesa comune di intervenire in queste tragedie, a livello preventivo e di cura, con gli insufficienti strumenti che esistono tuttora; ma di questo punto si sta discutendo nel quadro della Conferenza intergovernativa.
Non abbiamo ottenuto granché in Algeria, Israele, Medio Oriente né, come ha detto lo stesso Presidente della Commissione, in Turchia.
Se vogliamo che l'Unione europea competa con i paesi terzi, se vogliamo che la sua economia cresca, se vogliamo raggiungere un tasso di occupazione superiore e minori disparità tra regioni, dobbiamo promuovere l'apprendimento permanente.
L'Europa vuole la concorrenza. Ma l'Europa non può essere l'unica al mondo che ne fa una religione.
- (EN) Signor Presidente, uno dei principali contributi della commissione per le libertà e i diritti dei cittadini alla relazione in parola è porre l'accento sull'accesso alle informazioni ambientali in quanto diritto e non in quanto concessione.
Nella motivazione si sottolinea in modo esplicito che la non significatività non dipende dalla portata e della durata delle azioni, ma che deve essere stabilita con una decisione da parte di entrambi i rami dell'Autorità di bilancio.
Il termine di rivalsa per l'IVA a livello nazionale non è stato armonizzato.
Signor Commissario, bevande che sono un simbolo dell'Europa, quali lo Champagne e la birra irlandese, ne risentirebbero terribilmente e si scatenerebbe un effetto a catena anche nel settore vitivinicolo europeo.
Ecco perché auspico che il Comitato di conciliazione possa raggiungere un compromesso appropriato.
Vorrei anche ringraziare gli oratori per i loro contributi.
Ho votato a favore di questa risoluzione perché riconosco che la Serbia si trova nella posizione adatta per svolgere un ruolo importante per garantire la sicurezza e la stabilità nella regione dei Balcani.
La Commissione deve aiutarci risolvendo una contraddizione.
Per quanto riguarda la ricerca, posso dire all'onorevole Ek che stiamo investendo nel comparto il 7,3 per cento in più rispetto al bilancio 2009, una percentuale considerevole, a mio parere.
Per esempio, la relazione sottolinea "l'importanza di istituire relazioni di lavoro stabili e basate sul diritto tra imprese e lavoratori per migliorare la produttività e la competitività UE e invita pertanto la Commissione ad esaminare le conseguenze che la migrazione circolare potrebbe avere su tale piano”.
(PL) Signor Presidente, questo caso suscita l'indignazione dell'opinione pubblica europea e dei membri di questa Assemblea.
Apprezzo infine l’iniziativa delle “Giornate europee del patrimonio culturale” e lo scambio di esperienze in tale ambito attraverso conferenze internazionali.
L'azione sui diversi fronti della fiscalità, che stasera stiamo passando in rassegna, è talmente interconnessa, onorevole Wolf, che capisco bene che ci si possa in qualche momento confondere in merito al dossier esaminato.
Di conseguenza, non è stata garantita la creazione di condizioni per assicurare che venga attribuita priorità a occupazione, coesione economia e sociale e lotta contro l'esclusione sociale, una questione cruciale nella lotta contro il predominio delle politiche neoliberali nell'Unione europea.
Come sappiamo, nel frattempo la donna britannica è stata rilasciata e ha fatto ritorno nel Regno Unito.
In considerazione di ciò, la settimana scorsa ho fatto sì che il mio gruppo raggiungesse un accordo in merito ad un emendamento che ritengo utile per migliorare le conseguenze derivanti dai cambiamenti proposti e spero vivamente che il Parlamento lo sostenga.
Innanzi tutto il comportamento dei ribelli è degenerato e continua a degenerare sempre più, in particolare per quanto riguarda gli attacchi alle proprietà.
La versione definitiva del progetto di ordine del giorno, elaborata dalla Conferenza dei presidenti che si è riunita giovedì 26 giugno, ai sensi degli articoli 110 e 110 bis del Regolamento, è stata distribuita.
E’ sconfortante che alcuni paesi siano stati condannati per non aver recepito correttamente le direttive europee in materia.
È molto positivo che l'Unione europea si impegni attivamente nel garantire la sicurezza finanziaria.
La quota massima garantita, gli aiuti, il divieto relativo alle miscele, l'oliva da tavola, la ripartizione tra paesi, eccetera, tutti questi argomenti sono stati già sufficientemente discussi, per includerli nella riforma.
   .
Ritengo che lei, Primo Ministro Verhofstadt, nella sua analisi finale abbia indicato la via da intraprendere in futuro, affermando che dovremmo cercare soluzioni del tipo “e/e” piuttosto che “o/o”.
Noto che nella sua relazione, l'onorevole Florenz scrive che intende chiedere a tutti gli Stati membri di introdurre un divieto di fumo totale.
Dobbiamo avanzare maggiori richieste anche nei confronti della Siria.
Molti di voi partecipano ai lavori parlamentari, in qualità di osservatori, ormai da più di un anno, e sono certa che presto sarete trascinati nel ritmo avvincente di quest'Aula.
La Commissione riconosce la necessità di avviare una riflessione sulla sicurezza nucleare e sulla sicurezza dei trasporti dei materiali nucleari.
Dobbiamo essere pronti a sviluppare questa cooperazione in una politica comunitaria.
Il testo presentato oggi è quindi un documento eccellente che noi verdi sosteniamo.
Ma la Commissione è disposta a recepire idee, proposte e tradurle in realtà?
Come già detto, in base al giudizio della Corte di giustizia, sono i giudici nazionali a essere competenti per quanto riguarda l'interpretazione e l'applicazione della legislazione greca pertinente, inclusa la costituzione, in relazione alle circostanze di alcuni casi a loro presentati.
Questa spetta a noi, sulla base delle prospettive finanziarie, della normativa esistente e tenendo conto dei vincoli che dobbiamo rispettare.
Ho pertanto votato a favore della relazione Costa.
Quindi, permane soltanto l'espressione "già Repubblica jugoslava di Macedonia".
(Applausi)
Tale obiettivo, ancorché ambizioso, rappresenta la linea guida dell'attività economica dell'UE.
Sebbene il tasso di cambio dell'euro non costituisca uno strumento politico, ma viene determinato liberamente sul mercato dei cambi esteri, le conseguenze del recente aumento del tasso di cambio euro-dollaro va visto in un'ottica differenziata.
In terzo luogo, dobbiamo compiere un'analisi corretta.
Questa categoria deve essere definita in modo chiaro e presa in considerazione nelle statistiche.
Il loro influsso sul mercato del lavoro è limitato.
I britannici riconoscono inoltre la loro responsabilità nell'assicurare che siano rappresentati in quest'Aula i cittadini di Gibilterra.
Ci accingiamo pertanto a compiere una nuova indagine sulle scuole i cui risultati saranno disponibili alla fine dell'anno.
Credo che proprio questa sarà la sfida principale dei mesi e degli anni a venire.
La questione che ora ci interessa non riguarda la garanzia di stabilità degli enti televisivi pubblici.
Mi rivolgo ai colleghi e al Presidente di quest'Aula e chiedo loro di esercitare pressioni sul Consiglio affinché riveda le condizioni vigenti per le imposte sui visti per i nostri vicini orientali.
Il finanziamento comunitario non risolverà i problemi che ci dividono sull' analisi del funzionamento del SIS.
Al contempo permangono gli inaccettabili accordi di rimpatrio di persone residenti senza autorizzazione, accordi che i paesi sono obbligati a sottoscrivere per poter accedere al rilascio agevolato dei visti.
D'altro canto conviene comunque ricordare che negli anni a venire si dovranno applicare più misure destinate a ridurre il rumore nel settore del trasporto aereo, come previsto nel programma comunitario.
Il gruppo ALDE sosterrà questo compromesso nella sua forma attuale e accoglieremo il lavoro svolto su questo documento.
Inoltre abbiamo utilizzato il bilancio e la codecisione anche per promuovere lo sviluppo rurale e qualificare la politica agricola.
In passato abbiamo fatto ripetutamente ricorso alla nostra politica esterna per aiutare altre regioni del mondo.
Viva l'onorevole Blokland!
Rispetto all'enorme spesa che siamo pronti a sostenere, senza alcuna obiezione, per salvare le società, questa esenzione comporterebbe ripercussioni finanziarie di piccola entità.
Signor Presidente, onorevoli deputati, a seguito della comunicazione del 2 luglio su una strategia d'informazione e comunicazione per l'Unione europea, la Commissione è molto lieta di constatare il sostegno che il Parlamento ha espresso a favore di quest'iniziativa con l'elaborazione della relazione dell'onorevole Bayona, al quale vorrei rivolgere le mie congratulazioni.
Ricordo che nel 1999 e nel 2000 sono entrate in vigore nuove norme sulla procedura di transito in ambito doganale.
Rifletta, Ministro Bot.
La seconda lettura è avanzata molto rapidamente malgrado il numero delle questioni che rimanevano da risolvere.
La relazione dell'onorevole Lalumière abbraccia ampiamente gli eventi dell'ultimo anno, ma l'emendamento relativo al punto 12 delle conclusioni toglie alla relazione buona parte della sua incisività, per cui, secondo qualcuno, non merita più lo stesso accoglimento favorevole.
Concludendo, desidero ringraziare ancora una volta tutti i relatori della commissione per la pesca per le relazioni e per il lavoro svolto su questi importanti temi.
La proposta di creare obbligazioni per il finanziamento di progetti è un'idea interessante, che consentirà alle imprese di raccogliere fondi.
Non è mai stata presa in considerazione l' ipotesi di offrire ai paesi ACP un quadro di sviluppo economico che non fosse basato sul modello dell' economia di mercato.
E’ compito degli Stati membri promuovere i calcoli più adatti, soprattutto per le proprie microimprese.
Signor Presidente, signor Commissario, onorevoli colleghe e colleghi! Attualmente non esiste ancora un vero e proprio distintivo per i parcheggi per disabili valido a livello di Unione europea.
Molte grazie, signor Commissario.
Soltanto allora forse la sua utilità risulterà evidente.
(Applausi).
Il Parlamento europeo, mediante la mia relazione, ha redatto una proposta di raccomandazione destinata al Consiglio concernente la richiesta di adesione della Croazia, ai sensi dell’articolo 49, paragrafo 1, del Regolamento, proposta che è stata appoggiata dalla commissione per gli affari esteri, i diritti dell’uomo, la sicurezza comune e la politica di difesa.
Ha facoltà di parola la baronessa Ludford.
E impiegherei le sovvenzioni per preservare le coltivazioni a terrazza del Mediterraneo, o gli splendidi prati, con tutta la loro ricchezza biologica, che circondano fiumi e laghi nelle aree di montagna della boscosa Scandinavia.
Quando il consumatore è inquieto, angosciato, impaurito, gli propiniamo l'etichetta: questo avviene per il tabacco, per il cioccolato, quando il consumatore si sente triste per essere stato privato del cacao, per gli OGM, il che non impedisce che la soia, il cotone, i pomodori transgenici arrivino via mare, per il vino, il che non impedisce che i falsi Porto del Sudafrica arrivino sul nostro mercato ed ora, infine, per i bovini!
E' sicuramente necessario fornire aiuti finanziari come risarcimento dei danni provocati dalla guerra del 1999, ma ora sembra che il danaro sia soprattutto uno strumento per premiare i governanti ben disposti e punire gli altri.
Sappiamo che la Commissione ha stabilito un nesso riassumibile come segue: le frontiere interne dovranno scomparire nell'intera Unione europea, ma prima che ciò avvenga - cito liberamente l'opinione della Commissione - dovranno essere adottati diversi provvedimenti al fine di prevenire le conseguenze negative dell'eliminazione delle frontiere interne. Conseguenze negative come, per esempio, un aumento della criminalità e l'immigrazione clandestina.
Alla luce di questi importanti cambiamenti e in considerazione del fatto che, come afferma il testo “il presente regolamento prevede uno strumento finanziario [...] che dovrebbe ridurre la congestione del traffico, migliorare la prestazione ambientale del sistema di trasporto e promuovere il trasporto intermodale contribuendo così ad un sistema di trasporti efficace e sostenibile”, non possiamo accettare la drastica riduzione della dotazione finanziaria prevista per il programma.
Le proposte di emendamento, di tutte le altre commissioni, che ci sono parse adeguate, - erano state interpellate dodici commissioni - sono state da noi incluse nella relazione.
Pertanto abbiamo votato contro la relazione.
Vedo che l'onorevole Dahl chiede nuovamente la parola.
Come già ricordato dalla relatrice, e come molti di voi sanno e riconoscono, la gestione delle crisi è un tema che va di moda e che in futuro sarà importante per tutti i settori della politica agricola comune dopo lo smantellamento delle misure di intervento.
In Europa, in realtà, dall'inizio degli anni '90, avviene il contrario.
per iscritto. - (PT) La presente relazione, redatta dall'onorevole Niebler, concerne il problema di garantire valutazioni d'impatto indipendenti.
In altre parole, non è il minimo comun denominatore, ma rappresenta il terreno comune su cui siamo riusciti a raggiungere un accordo e quelle che considero soluzioni più ragionevoli e democratiche.
Tra queste figurano le istruzioni scritte affisse sul posto di lavoro e la formazione di tutti i lavoratori, specialmente quelli che eseguono l’incannulamento.
Altri oratori lo hanno già detto: bisogna considerare la relazione soprattutto alla luce del Vertice di Lussemburgo e penso che ciò in effetti sia il primo tema in discussione.
Vorrei esaminare due aspetti ai quali ha fatto espresso riferimento, Primo Ministro Verhofstadt.
Lo sviluppo di un sistema di formazione ad alto livello è un fattore fondamentale per migliorare la qualità dell'assistenza, come lo sono le cure sostitutive temporanee e il congedo speciale per i dipendenti che si occupano di familiari bisognosi di assistenza.
Articolo K.9 del Trattato sull'Unione europea
Si tratta di affrontare le questioni che riguardano la vita della gente comune in tutti gli Stati membri.
E’ veramente una bella notizia.
La votazione si svolgerà domani, alle 11.00.
Tutto questo deve essere inserito nel bilancio, perché quello che non è nel bilancio non esiste, come dicono i ministri delle Finanze.
La commissione per i bilanci ha approvato il parere all'unanimità durante una mia assenza per malattia.
Signor Presidente, stavo riflettendo su quanto potrebbero essere pericolosi per la società dei paracadutisti drogati, visto che l'onorevole Dupuis ha citato il paracadutismo.
Tale insicurezza aumenta mano a mano che il mercato si allarga.
Devo ammettere che, essendo un nuovo deputato, ho appreso con timore che in passato non esistevano provvedimenti di questo genere.
La proposta riguarda 44 nuove sostanze che devono essere aggiunte all'elenco.
Le decisioni adottate sulla dichiarazione relativa al futuro dell' Europa, sul metodo della Convenzione, sull' operatività della politica di sicurezza e di difesa, sulle dichiarazioni relative al processo di pace in Medio Oriente, in Afghanistan eccetera, e soprattutto, sulla lotta al terrorismo consentiranno all' Unione europea di progredire e di avanzare.
Fra l'idea della perfezione e la realtà spesso amara, dove trova conferma la verità biblica di un uomo proclive al male, permane un'area di tensione.
L'ordine del giorno reca le dichiarazioni del Consiglio e della Commissione in merito alla dichiarazione di Berlino.
A tal fine, il ruolo delle Nazioni Unite è cruciale.
Chiederò a tutti di prestare la propria collaborazione.
Degradare questi paesi a "membri di serie B" significherebbe fare loro un torto e avrebbe indesiderate conseguenze politiche.
Le procedure del Consiglio non sono aperte e sono quindi molto difficili da commentare.
In fin dei conti, si tratta di un processo dinamico.
Sono arcinoti i problemi che le città incontrano in merito all’osservanza del valore limite giornaliero e noi lasciamo i comuni in una sorta di impotenza organizzata.
Il Parlamento ha svolto un ruolo guida in questo campo.
Mi sembra che la nostra Assemblea debba agire in maniera molto più decisa di quanto abbia fatto sinora.
Lasciate che siano i leader della Jugoslavia e i rappresentanti legittimi degli albanesi del Kosovo a risolvere i loro problemi, poiché hanno già dimostrato di saperlo fare.
Essi regolano ed indirizzano con la loro attività la vita quotidiana di tutti i cittadini.
E' quindi essenziale che ogni paese si doti di meccanismi nazionali per il controllo sull' igiene e la sicurezza.
Nel 2003 e nel 2007, incendi boschivi hanno devastato il Portogallo e la Grecia.
Un giovane bisognoso di aiuto può essere incline a lasciare le cose come stanno solo perché non sa a chi rivolgersi per chiedere aiuto.
Tutte le università sono collegate tra loro e alla dorsale paneuropea di ricerca ad altissima velocità TEN 155 tramite la rete informatica accademica.
Infine ha anche dato seguito alla richiesta di introdurre norme di etichettatura più rigorose per la carne macinata ed ha adottato una formulazione più severa per le norme proposte dalla Commissione.
Inoltre, i fondi in un certo senso sono concessi sulla base di criteri diversi.
Dobbiamo far coincidere lo spazio giuridico europeo con lo spazio economico europeo.
Sono in continuo contatto con le piccole imprese e posso affermare a ragione che le PMI delle Midlands, che sono fornitori delle grandi aziende dell'industria automobilistica proprio a pochi passi da dove lei e io viviamo, stanno ora lavorando a pieno regime grazie alle nuove opportunità che abbiamo loro offerto per affrontare un mercato di 500 milioni di persone.
Anche qui, come già in campo sanitario, se i fondi disponibili saranno tagliati o ridotti in misura consistente, non sarà possibile distribuirli in piccola parte tra un gran numero di iniziative; saremo invece costretti a riconsiderare i nostri interventi e a stabilire priorità, decidendo dove intendiamo concentrare la nostra azione e individuando in quali ambiti possiamo ottenere i benefici maggiori.
(DE) Signor Presidente, Hitler e Stalin definirono le loro sfere di interesse per l'Europa centrale nel patto di non aggressione tra la Germania e l'Unione Sovietica e le conseguenze, in particolare per gli Stati baltici, furono devastanti.
L'Unione europea deve continuare ad assumere un ruolo guida.
A mio avviso, la trasparenza è la chiave della democrazia europea, il suo elemento portante.
Un'Europa priva di una lotta al crimine efficace o con un ordinamento giudiziario traballante non raccoglierà l'ampio consenso popolare necessario affinché l'Unione evolva in termini tali da soddisfare aspettative e speranze dei cittadini, ad esempio nel caso della libera circolazione.
A tale riguardo esiste una posizione abbastanza precisa, che il Commissario Danuta Hübner ha voluto sollecitare ancora una volta ieri in commissione, affermando che rendere ammissibile l’IVA vorrebbe dire ridurre le risorse finanziarie disponibili per il resto della politica di coesione.
Non esistono soluzioni miracolose e occorre gestire con estrema attenzione, saggezza e parsimonia le riserve di combustibili fossili ancora disponibili.
Ogni volta che concediamo il discarico a dei conti al di sotto della norma invitiamo allo spreco e alla frode.
Di meccanismi di controllo ne abbiamo già a sufficienza e li reputo adeguati ed efficaci.
Questo, tuttavia, è il vero problema.
Nel settore della costruzione navale tutti sanno che neppure nell' Unione europea si parla di un level playing field.
La decisione e il permesso di continuare a fornire un sostegno pubblico devono quidni fondarsi sulle condizioni specifiche di ciascuno Stato membro.
Nel corso della preparazione della bozza preliminare di bilancio per il 1998 è emerso che a fronte del rinvio di 1 miliardo di ecu di stanziamenti di impegno del 1995, deciso nel 1996, gli stanziamenti previsti per gli interventi strutturali del 1998 hanno ecceduto le richieste.
Tuttavia, come recita un proverbio: 'il meglio è nemico del bene? e in questo caso la scelta non è tra la Carta ed una versione migliore della Carta; qui si deve scegliere tra questa e nessuna Carta, e noi riteniamo che tale testo nella versione attuale risponda alle nostre esigenze.
La nostra visione dell'Europa e del mondo è però molto diversa dalle conclusioni incoerenti cui sono giunti gli autori della risoluzione comune. Per tale motivo non voterò a favore.
Una possibile causa di questi avvenimenti è data dall'aumento del numero di cristiani in India. Stranamente negli ultimi tempi sono stati soprattutto loro a pagarne lo scotto, mentre in precedenza l'obiettivo primario di queste azioni erano i musulmani.
Chiarisco il mio punto: uno Stato membro di destra come i Paesi Bassi non potrebbe mai approvare questa relazione.
Tuttavia, le immagini televisive e i racconti delle organizzazioni umanitarie ci hanno mostrato senza ombra di dubbio che ciò non è possibile, che i paesi limitrofi sono troppo poveri e instabili per poter accogliere come si deve queste persone.
Forse dovremmo analizzare nuovamente i dettagli, se non il principio sottostante.
Esso prevede anche l'indicazione di una categoria legata all'età.
Deploriamo il fatto che il Consiglio non sia qui ad ascoltare la voce del Parlamento; è una vera vergogna.
D'altra parte ciò è ragionevole non solo dal punto di vista ecologico ma anche economico: non ha alcun senso convogliare le acque reflue dei nostri impianti industriali europee in un fiume per poi sederci attorno ad un tavolo e discutere su come ripulirlo.
La recessione dovrebbe essere il momento giusto per riflettere e valutare la situazione.
Alcuni oratori hanno espresso preoccupazioni di carattere ambientale, quali l’aumento dei tassi di mortalità per il freddo invernale, il degrado ambientale in conseguenza delle emissioni di centrali elettriche antiquate, l’uso della legna per il riscaldamento domestico e la conseguente deforestazione, e l’uso insostenibile di zone umide e corsi d’acqua per l’energia idroelettrica.
Sarebbe un peccato se il Parlamento rigettasse questo tipo di programmi nazionali dopo che sia la Commissione sia il Consiglio hanno espresso la loro approvazione.
Già ieri ho potuto leggere su alcuni giornali specialistici che i premi per i terreni e per gli animali dovranno rappresentare la base della futura politica agraria dell'UE.
In tal modo le compensazioni agromonetarie possono non incidere sul bilancio.
La relazione dell’onorevole Costa sul protocollo all’accordo in materia di trasporto marittimo tra la Comunità europea e la Cina a seguito dell’adesione di nuovi paesi viene ritirata dall’ordine del giorno in quanto il Parlamento non è ancora stato consultato.
Forse avremo una prima occasione di verificare che ciò corrisponda al vero tra un mese, in occasione del vertice sulla giustizia e gli affari interni.
Votazioni
Pertanto non credo che vi sia alcuna giustificazione per le posizioni radicali che vediamo adottare da molte parti in questo momento.
Abbiamo tuttavia deciso di votare contro la direttiva nella votazione finale in quanto riteniamo che alcuni emendamenti votati nel frattempo rendano la direttiva notevolmente meno valida rispetto alla proposta iniziale della Commissione.
Ho molto apprezzato l'iniziativa italiana di cercare di sfruttare la scelta di questo simbolo nazionale per fare pubblicità intorno all'euro e coinvolgere i cittadini.
L'obiettivo vero è garantire uguale accesso al lavoro, all'educazione, all'alloggio, alla sanità, ai servizi sociali e il necessario quadro per esercitare i diritti civili a partire dai processi decisionali.
Mi auguro che la prossima relazione offra una panoramica ancor più dettagliata sulla situazione nei diversi paesi, ad esempio specificando in quale occasione il Consiglio o la Commissione abbiano sollevato concretamente un determinato problema con un determinato governo.
Questo è un obbligo sociale.
(Applausi e ilarità)
A mio avviso, né la natura dei fondi né la loro origine rappresentano un problema dal punto di vista della capacità.
Mi rivolgo all'Unione europea affinché faccia tutto ciò che è in suo potere per produrre una risoluzione di pace per questo tragico ed inutile conflitto.
Una lista dell'orrore che quasi non ha fine e il Parlamento ha interesse a fustigare tali bestialità in ogni loro mutazione.
Per quanto riguarda il programma di Agenda 2000, devo esprimere qualche riserva sulle previsioni relative al potenziale dei mercati mondiali.
(FR) Signor Presidente, onorevoli colleghi, prima di tutto vorrei complimentarmi e congratularmi con i nostri relatori e il relatore generale, il nostro amico Kyösti Virrankoski, e con tutta la delegazione del PE, guidata dall'esperienza dell'onorevole Böge.
Molto spesso se ne occupano i rappresentanti locali dell’Unione – ivi compresa, in particolare, la – nel corso di dibattiti con gli alti funzionari dei paesi interessati.
Negli ultimi venti anni, la Russia ha profuso sforzi considerevoli per entrare a far parte del circolo degli Stati europei democratici e, benché ci sia indubbiamente ancora molto da fare, non esiste alcun dubbio che la popolazione russa appoggi decisamente sia il presidente attuale della Federazione che quelli precedenti.
In questo caso, quindi, stiamo creando, nel nome dell'unificazione politica, un'agenzia che non ha motivo di esistere perché queste materie potrebbero facilmente essere state organizzate a livello multilaterale nel quadro di meccanismi esistenti come l'ICAO.
Essi hanno ricevuto un misero indennizzo al solo scopo di soffocare la loro protesta e la loro opposizione.
Credo che non possiamo esprimere una mozione di fiducia alla Commissione europea se quest'ultima non ci garantisce che, in primo luogo, verrà introdotto un motore di ricerca - come richiesto dall'onorevole Klaß - che assicuri ai produttori la sicurezza, la velocità e l'affidabilità delle ricerche all'interno del regolamento e, in secondo luogo, se la Commissione non ci assicura che ci sarà la sicurezza legale, vale a dire che sarà vietato aprire o lasciare costantemente aperta la possibilità di introdurre emendamenti delle OMC contemplate dal regolamento.
Frattanto, nell’ambito della strategia di Lisbona, si discutono nuove proposte di direttiva che potrebbero inasprire ancora le discriminazioni contro le donne, contribuendo ad aggravare la disoccupazione e l’esclusione sociale; due esempi particolarmente chiari sono la proposta di direttiva sull’organizzazione del tempo di lavoro e la famigerata direttiva Bolkestein sulla liberalizzazione del settore dei servizi.
Si viene in tal modo a sapere che "la BCE ha dichiarato che non autorizzerà l' OLAF (Ufficio europeo per la lotta antifrode) a svolgere indagini interne" , che "nella sua prima relazione al Parlamento, al Consiglio e alla Commissione, il Comitato di vigilanza dell' OLAF ha chiesto l' avvio di un' azione legale presso la Corte di giustizia nei confronti degli organi comunitari che non hanno applicato il regolamento n. 1073/99" e " che la Commissione ha adito la Corte di giustizia delle Comunità europee contro la decisione della Banca centrale europea del 7 ottobre 1999 concernente la mancata applicazione del regolamento n.1073/99 del Parlamento e del Consiglio" .
Inoltre, il Parlamento ha contribuito alla definizione della tutela del consumatore e delle imprese su alcuni punti molto delicati in riferimento alla pubblicità comparativa.
Sosteniamo anche la promozione della responsabilità delle imprese e lo scambio di migliori prassi nel contesto dello sviluppo sostenibile.
Mi chiedo soltanto se, da parte dell'Unione europea, ci sia stato un impegno con le parti in causa.
Il Parlamento sostiene il programma in questione con la risoluzione che è stata proposta, un programma che, lo ammetto, è ancora modesto, ma che la Commissione è estremamente orgogliosa di aver creato.
Voglio mettervi in guardia: all' ombra della politica climatica l' energia nucleare approfitta per fare ritorno.
E' vero: abbiamo bisogno di un approccio globale alla questione, ma non dobbiamo sottovalutare gli effetti della lista nera sugli altri paesi.
Abbiamo avuto colloqui - a volta anche molto lunghi - con il Presidente della Camera, con il Ministro degli esteri, con quello dell'energia, con il portavoce dell'esercito, eccetera.
Visto che alcune questioni di competenza sono state sollevate in questo settore a livello UE, può la Commissione assicurare che gli Stati membri procederanno a ratificare senza indugio la Convenzione dell'Aia del 19 ottobre 1996 concernente la competenza giuridiszionale, la legge applicabile, il riconoscimento, l'esecuzione e la cooperazione per quanto attiene a "responsabilità parentale e misure relative alla protezione dei fanciulli"?
La relazione sullo sviluppo della politica europea di vicinato riassume i modi e i mezzi dell'intervento imperialista nei paesi vicini e rientra nella strategia imperialista dell'UE a livello mondiale.
Attualmente più di un miliardo di persone soffrono la fame.
E' evidente che tale gestione non può - e anzi non deve - essere compito della Commissione né della legge.
Penso al lavoro che già realizziamo aiutando i paesi partner a creare istituzioni efficaci incaricate di applicare la legge, migliorare la gestione dei confini e combattere il riciclaggio di denaro.
Per questo è necessario adottare una valida normativa europea che consenta di porre fine ai ritardi.
Una volta espresso il pieno sostegno alle posizioni della relatrice, desidero richiamare la vostra attenzione su due aspetti che riguardano la mia realtà nazionale.
Lei parla dello squilibrio tra nord e sud, ma non sono certo si tratti dell'unico squilibrio presente nell'Unione europea.
La Commissione intende presentare una nuova comunicazione strategica in materia di pari opportunità entro la metà del 2010 che sarà accompagnata da una valutazione d'impatto particolareggiata e terrà conto dei risultati ottenuti durante l'attuazione del piano in essere per il periodo 2006-2010.
Aspettiamo molto da voi: che vi interessiate della nostra economia ma anche dei nostri anziani, che non debbono rimpiangere il comunismo!"
Si tratta di un’Europa alla quale non apparteniamo, e per questo motivo non possiamo sostenere la risoluzione.
Questo dovrebbe restare immutato in futuro.
Proseguendo con l’ordine del giorno di domani, giovedì 26 maggio, vi verranno apportate le seguenti modifiche.
Il contenuto degli emendamenti da 24 a 30, 49, 50 e 75 è oggetto delle trattative in corso con il Consiglio sui dettagli tecnici degli allegati alla proposta della Commissione.
La posizione del Parlamento europeo è stata cruciale per trovare un largo consenso su questi punti.
La Commissione precedente, che ha dovuto rassegnare le dimissioni sempre per problemi di bilancio, era stata nettamente più rapida ed efficiente rispetto all'attuale nello stabilire le priorità e nel discuterle con il Parlamento.
Ordine del giorno della prossima seduta: vedasi processo verbale
Soltanto adottando una posizione dura e decisa nei confronti della Russia possiamo sperare nel successo dei negoziati sulla sicurezza energetica dell'Europa.
(RO) Signor Presidente, accolgo con favore l'interessamento dei colleghi italiani al caso dei bambini abbandonati, che tutti noi certo condividiamo.
Si sente la necessità del consenso informato per quanto attiene al materiale ottenuto da soggetti umani o da paesi del Terzo mondo.
Invito il Parlamento a sostenere per adesso queste modifiche del regolamento e poi a riconsiderare la questione dopo le prossime elezioni del Parlamento europeo, per vedere se sono necessarie ulteriori modifiche.
Un'etichettatura più precisa ci avrebbe aiutato a identificare più rapidamente la fonte del contagio?
. - (PL) Signor Presidente, gli standard applicati alla Russia sono completamente diversi da quelli in vigore nell'Unione europea.
Se queste condizioni sono rispettate, un accordo in materia di ambiente ha la stessa efficacia di una normativa dettagliata.
Le discussioni all'interno della nostra commissione hanno portato all'equilibrio tra la necessità di efficienza da una parte e la necessità di trasparenza e di un'ampia partecipazione al potere decisionale dall'altra.
Vorrei ribadire ancora una volta che mi rendo conto che le autorità austriache, i deputati di quest’Assemblea e forse anche i cittadini austriaci – trattandosi di un problema delicato per tutto il paese – avrebbero voluto una maggior tutela; eppure ritengo che, mantenendo questo regime transitorio, non stiamo facendo che preservare, nonostante tutto, una condizione di privilegio – diciamolo chiaramente – per tutelare l’ambiente in Austria.
La PAC discrimina gli agricoltori dei paesi in via di sviluppo e penalizza i nostri consumatori.
(DE) Signor Presidente, signor Presidente della Corte dei conti, signor Vicepresidente della Commissione, onorevoli colleghi, è ormai tradizione che non si possa emettere una dichiarazione di affidabilità sul rapporto fra spesa a livello europeo e amministrazione a livello nazionale.
(Intromissione dell'onorevole Breyer: "Sta parlando a nome della commissione o espone la sua posizione personale?”)
La seconda concerne lo squilibrio insostenibile esistente nella moneta unica e la necessità di un coordinamento delle politiche economiche, fiscali e di bilancio, ancora fragili.
Al contempo, ricorre a sentenze dei giudici che ridurrebbero la tutela dei lavoratori distaccati.
In particolare hanno citato, del tutto giustamente, i vantaggi per i consumatori; ma il fatto che la direttiva sia vantaggiosa per i consumatori non significa necessariamente che debba andare a scapito dell'industria: può arrecare beneficio sia all'industria sia ai consumatori.
La proposta si basa sull'articolo 37 del Trattato e ricade quindi nell'esclusiva competenza della Comunità.
Lo sviluppo dell'interazione sociale ed educativa tra gli studenti non può che svolgere un ruolo positivo.
Si dovrebbe innanzitutto tener presente che all'epoca l'Unione sovietica ha avviato processi di decolonizzazione anche quando non era affatto evidente che i popoli in questione l'auspicassero.
E' una vergogna!
Ancora una volta i governi ci vengono a dire che non possiamo andare a controllare i loro dati statistici né le loro procedure di bilancio, il che è inaccettabile perché, se vogliamo impedire il ripetersi di quanto è successo nei mesi e negli anni scorsi, dobbiamo fare proprio questo.
Oggigiorno in tutti i paesi candidati alla moneta unica l'inflazione è sotto controllo, a prezzo di una persistente disoccupazione strutturale.
In secondo luogo, la ricerca e lo sviluppo devono agevolare il settore delle PMI.
Passando ad una nota più positiva, vorrei dire che, in relazione agli integratori alimentari, nel suo libro verde sulla legislazione in campo alimentare adottato il 13 aprile 1997 la Commissione ha annunciato l'intenzione di avviare al più presto delle consultazioni tecniche sull'esigenza e sulla probabile portata di una legislazione a livello comunitario.
Grazie alla loro capacità - mi riferisco in particolare a Greenpeace o al WWF -, alcune sono assurte a una specie di coscienza politica, espletando così anche una funzione pubblica.
L'allargamento, invece, è una questione del tutto diversa che richiede una riflessione attenta e approfondita.
L'accordo che abbiamo raggiunto è un'opzione di medio periodo.
Come molti tra i presenti hanno sottolineato, tale indignazione è doverosa.
Il referendum in Bielorussia si è rivelato una farsa e il presidente Lukashenka è stato proclamato vincitore.
Sì, certo, c'è l'iniziativa comune LEADER, ma essa rappresenta soltanto una goccia nel mare.
Ma la pensione minima della previdenza sociale è già una pensione da fame per una persona!
Si possono menzionare altresì la questione del Venezuela, nei cui confronti l'Unione europea non si è dimostrata all'altezza delle circostanze, e l'opportunità, perduta, di migliorare i rapporti con Cuba.
Nel frattempo il governo cipriota ha altresì presentato il proprio programma di stabilità aggiornato in cui viene descritta la strategia di bilancio a medio termine fino al 2013.
Non possiamo tollerare che i governi spagnolo, portoghese e irlandese si facciano beffe del problema e che l'Unione europea sia messa in ridicolo sulla scena internazionale perché questi governi non si assumono le proprie responsabilità.
Quella dell'energia è una questione molto politica.
Perché il Consiglio si è rifiutato di rispondere ai coerenti richiami del Parlamento in tal senso?
Detta in parole semplici, si chiede un bilancio più ampio, ossia più imposte per i contribuenti europei.
   – Signor Presidente, i deputati liberali al Parlamento europeo si aspettavano molto di più dalla Presidenza di un paese con un’orgogliosa tradizione europea alle spalle.
Di che cosa si tratta?
I nuovi criteri tariffari dovrebbero garantire un rapporto più equilibrato tra i diversi mezzi di trasporto, in particolare nelle regioni sensibili come l' arco alpino, avvantaggiando quelli tra di essi che causano minori danni all' ambiente.
Non ci sembra dunque ragionevole proporre regolamentazioni impossibili da applicare e non è opportuno approvare gli emendamenti 10 e 11, 14 e 15 e da 20 a 24.
Avrebbe avuto la possibilità di sostituire i Commissari precedenti, inviando così ai cittadini europei un segnale di trasparenza e onestà.
Il fatto che la commissione parlamentare per la pesca abbia sostenuto quasi all’unanimità tale valutazione nel suo parere riflette un punto di vista sostenuto con forza dalle comunità scozzesi dipendenti dalla pesca.
La nostra strategia richiede non soltanto l'erogazione di formazione e l'acquisizione di qualifiche, ma anche la non discriminazione fra i due sessi.
Signor Presidente, desidero appoggiare la proposta e non intendo associarmi al sabotaggio messo in atto oggi.
Infine, non è forse giunto il momento che, nel campo della produzione di frutta e verdura, complessivamente insufficiente nell'Unione, si assicuri una giusta remunerazione del lavoro agricolo e si finanzino le diversificazioni, lo sviluppo della produzione e le riconversioni quando sono necessarie, permettendo così a decine di migliaia di giovani agricoltori di insediarsi in particolare nelle regioni meridionali?
   La mobilità dei lavoratori, soprattutto in alcuni Stati membri, ha dato luogo a discriminazioni e spesso ad abusi.
   – L’equilibrio trovato tra l’importo inizialmente richiesto dalla Commissione e i fondi resi disponibili dal Consiglio, in rapporto alle necessarie limitazioni di bilancio, è ragionevole.
Auguro di cuore successo alle parti negoziali, soprattutto agli europei che ringraziando il cielo siedono a questo tavolo, perché gioverebbe anche all'applicazione dell'accordo di Dayton in Bosnia - ed il collega ha già sottolineato che equivale purtroppo alla quadratura del cerchio - se Milosevic si attenesse in definitiva ai suoi impegni di politico jugoslavo abbandonando il suo obiettivo di una Grande Serbia.
Si consideri, inoltre, che la popolazione totale dell' elefante africano è passata in vent' anni da 1,3 milioni di animali a 625.000, raggiungendo così - come è noto - una soglia critica.
Essi inoltre vengono somministrati agli animali a fini di prevenzione.
Cooperazione e coordinamento sono necessari non solo per istituire questa forza, ma anche per organizzare tutte le distribuzioni dei generi di sollievo in situazioni di emergenza.
Credo che anche in termini di sicurezza di approvvigionamento sia importante focalizzare l'attenzione sulle energie rinnovabili perché sono fonti energetiche che si sviluppano alle nostre latitudini, fonti sicure e disponibili per tutti in ogni momento.
Allo stesso tempo riteniamo però che sarebbe prudente allo stato attuale adoperarsi per sostenere il mandato del signor Darusman, il nuovo rappresentante speciale per i diritti umani nella Corea del Nord delle Nazioni Unite, appena eletto, che ha ricevuto dal Consiglio dei diritti dell'uomo delle Nazioni Unite l'incarico di indagare la questione dei diritti umani nella Corea del Nord.
È essenziale migliorare la comunicazione tenendo conto che i nuovi media e Internet favoriscono la circolazione di informazioni prive di base scientifica.
Per questo motivo, come si legge nella relazione, è essenziale proibire qualsiasi forma di mandato esclusivo tra i principali titolari di diritti e i gestori collettivi di diritti d'autore per la raccolta diretta di royalty in tutti gli Stati membri, dal momento che questa pratica condurrebbe alla rapida estinzione dei gestori nazionali.
Io credo colgo solo qualche spunto che sui membri di questo Parlamento possa agire e operare solo questo Parlamento e nessun altro perché, se così non fosse, l'autorità e la rappresentatività del Parlamento europeo verrebbero profondamente minate nei prossimi anni e questa Istituzione non progredirebbe, come invece è giusto che sia.
Dall'altro, per realizzare veramente azioni concrete che siano all'altezza delle pressioni future, dovremmo affrontare tre questioni ostiche.
Il Presidente del Consiglio europeo – il Cancelliere austriaco – ha attaccato la Corte di giustizia delle Comunità europee per essersi arrogata un potere eccessivo.
La bozza di relazione prevede inoltre di limitare ad un massimo di due anni le eventuali ulteriori proroghe delle scadenze dei dossier in attesa di completamento tramite la procedura di comitatolgia per evitare infiniti rinvii.
Abbiamo sentito delle motoseghe, ma ci sono anche molti esempi.
Nell'Ottavo programma quadro è possibile non ricorrere a questo sistema di presentazione anticipata dei progetti?
Lascio un punto interrogativo sull'emendamento n. 32, che è stato tradotto in modo errato sia in svedese, sia in altre versioni linguistiche.
In tutta sincerità, un eventuale fallimento della democrazia nella Repubblica di Moldova alle prossime elezioni segnerà, in misura minore, anche un fallimento della politica dell'UE in questo paese.
(ES) Signora Presidente, farò del mio meglio per non ripetere alcune osservazioni già fatte.
Questo nuovo dispositivo consente a gruppi di almeno un milione di cittadini provenienti da un numero rappresentativo di Stati membri di richiedere un'iniziativa legislativa da parte della Commissione negli ambiti di competenza dell'Unione.
L'ordine del giorno reca la dichiarazione della Commissione, a nome del Vicepresidente della Commissione/Alto rappresentante dell'Unione per gli affari esteri e la politica di sicurezza, sul vertice UE-Russia.
A parte ciò non posso che approvare e appoggiare pienamente e con convinzione tutte le proposte.
Onorevole deputato, non posso darle questa garanzia.
Si tratta di un progetto enorme e durante la Presidenza tedesca ci sarà spazio per ulteriori incentivi che incoraggino gli Stati membri a realizzare gli obiettivi e per obbligarli in tal seno, ora che i cittadini europei credono veramente che qualcosa si sta muovendo e ci sono elementi molto positivi?
Signor Presidente, onorevoli colleghi, il mio gruppo socialdemocratico si è adoperato per aprire a ciascuna cittadina dell'Unione l'accesso alle posizioni decisionali a livello locale, regionale, nazionale ed europeo.
La situazione minacciava il quadro giuridico del paese, oltre che la sua integrità territoriale, ma entrambi sono stati preservati.
L’Unione europea deve insistere sul miglioramento della condizione femminile quale priorità per il paese.
Penso che questo sia uno sviluppo assai errato.
Voto a favore di questa proposta che modifica alcuni aspetti del Regolamento (CE) N. 1215/2009 del Consiglio, in modo da prorogarne la validità al 31 dicembre 2015 ed operare taluni adeguamenti risultanti dall'entrata in vigore degli accordi bilaterali con la Bosnia-Erzegovina e la Serbia.
Il riferimento al commercio, al regime preferenziale generale e alla necessità di una politica coerente è uno dei punti fondamentali di questa relazione e dei futuri negoziati.
Tomlinson.
Un altro importante vantaggio sarà la riduzione dei costi generali che l'economia europea deve adesso sostenere per la movimentazione dei capitali nella regione, costi che sono stimati attualmente intorno al 2-3 per cento del prodotto interno lordo complessivo.
In effetti, la responsabilità del commissario all&#x02BC;agricoltura Fischler è per me indiscutibile; il commissario ha prima di tutto sottovalutato questo dossier, quindi ne ha mascherati o bloccati degli altri.
Non abbiamo tempo da perdere: "abbiamo fretta”, per usare le parole del mio vicino, e dobbiamo dunque accelerare la nomina della nuova Commissione.
Signor Presidente designato della Commissione, alla Commissione spettano compiti importanti.
Sfruttare l’eterogeneità e le opportunità nazionali, regionali o locali potrebbe forse aumentare il nostro carico di lavoro, ma se lo consideriamo su scala europea, questo compito promette risultati e benefici più sostanziali e si dimostrerà certamente proficuo.
Non ci siamo trovati d’accordo su tutto, ma abbiamo discusso molto su temi estremamente interessanti inerenti a entrambe le normative.
Ho deciso di sostenere questa relazione e la sua proposta di risoluzione soprattutto alla luce di alcuni punti che vorrei sottolineare: essa chiede alla Convenzione europea di prendere in considerazione anche il potenziamento del diritto di petizione; invoca l'adozione di nuovi strumenti informatici che consentano ai firmatari di seguire via Internet la propria petizione nonché quelle degli altri firmatari; critica la mancanza di entusiasmo con cui il Consiglio collabora con la commissione per le petizioni; e infine reclama una maggior rapidità nell'esame e nell'evasione delle petizioni.
E' in tale ambito che la Comunità deve mostrare la propria forza.
Lo scorso maggio abbiamo visitato l’Uzbekistan, il bel regno storico di Tamerlano.
Voglio dire al signor Pinheiro che ho molto gradito il suo discorso.
Non era mai successo prima che a un politico eletto democraticamente, che rappresenta un partito democratico e proviene da un paese europeo democratico, fosse negato l'ingresso.
Servono più progetti per delle infrastrutture europee, serve un bilancio più cospicuo.
Il Parlamento, non da ultimo per questa ragione, ha deciso di procedere quanto prima a una modifica dell'accordo quadro.
Situazione nel Kosovo
Voteremo pertanto contro la concessione del discarico per l’esecuzione del bilancio del Comitato delle regioni.
Mi pare incauto istituire campi di accoglienza aperti alle frontiere esterne dell'Unione.
In futuro l'Unione europea dovrà assicurarsi un ruolo da protagonista nel contenimento di pratiche distruttive ed inutili.
Come non trarre la conclusione che la politica dell’Unione ha fallito?
Ringrazio il Cancelliere tedesco, Angela Merkel, per essersi espressa chiaramente in merito allo Zimbabwe a nome di tutti noi.
I parametri europei presentano alcune differenze: paesi di dimensioni medie, come il Portogallo, registrano risultati molto buoni a confronto con altri e paesi più grandi, come la Spagna, sono riconosciuti leader in termini di organizzazione e di migliori prassi.
Addirittura potremmo parlare di una certa rinazionalizzazione delle politiche strutturali che potrebbe non solo distorcere i risultati perseguiti dalla Commissione con la creazione dell'obiettivo 2, ma addirittura viziare all'origine il suo obiettivo fondamentale, ossia il sostegno alle regioni in declino e con difficoltà strutturali.
L’esperienza ha dimostrato che la domanda di lavoratori stagionali non può essere soddisfatta dal mercato del lavoro tedesco e quindi i cittadini perdono su tutti i fronti.
20, 21, 24, 25, 36 e 41; possiamo invece accettare gli emendamenti nn. 1, 2, 6, 7, 9, 16 e 34.
E quinto, quando la Commissione, e il Parlamento, organizzano seminari con gruppi ad alto livello, dovremmo applicare le stesse regole che la Norvegia già applica per i consigli d'amministrazione delle imprese pubbliche, ad esempio la proporzione 40:60.
Spero che saremo d'accordo, anche in quell'occasione, sull'importanza di proteggere le libertà civili.
L'Assemblea paritetica ACP-UE, riunitasi in Namibia a marzo, si è fatta portavoce di tali preoccupazioni e, con una risoluzione del 22 marzo, ha sottolineato il proprio interesse all'instaurazione di un dispositivo che garantisca e che renda duraturo lo speciale legame di solidarietà che unisce l'Unione ai paesi ACP.
Non si può fare granché per quanto riguarda molti dei casi che avete citato, proprio per il motivo evidenziato dall'onorevole Zrihen.
Nel corso della mia visita a Washington ho incontrato anche il senatore Helms.
I fondi ci sono?
Ci siamo riusciti abbastanza bene, e credo che per il futuro si possa collaborare in modo analogo, nel rispetto delle esigenze del mercato.
Gli iracheni avrebbero tutto il diritto di pensare che la competenza e l’esperienza dell’Unione europea in questo campo lascino un po’ a desiderare, visto che il nostro ultimo tentativo al riguardo ha prodotto un testo costituzionale opaco, confuso e lungo quasi 500 pagine.
.
Ciascuna opzione sarà in ogni caso sottoposta a una disamina dettagliata che terrà conto delle rispettive implicazioni tecniche e finanziarie, anche nell'ottica della governance.
Ritengo che proprio di inadempienza si tratti nel caso dell'ultima vertenza e nessuno dei trasportatori irlandesi è ancora stato pagato.
Naturalmente accolgo con grande soddisfazione quest'ultima notizia.
Passando alla Bielorussia, vorrei affermare che 20 anni fa la Croazia e la Slovenia diventarono paesi liberi - io ero presente - e che in agosto seguirono gli Stati baltici, la Russia e l'Ucraina.
I nostri concittadini non potrebbero capire un'Unione politica composta da paesi democratici che non collaborasse più attivamente, che non facesse tutti gli sforzi possibili per lottare attivamente e strenuamente contro il terrorismo sulla base di premesse democratiche.
Il desiderio di unità della gente esiste, anche se esso crea successivamente un problema nelle singole normative.
In esso si afferma che le società, con il progredire dell'istruzione, evolvono verso la democrazia quale sistema politico che garantisce libertà e giustizia e, in questo processo, l'Occidente assurge a grande propulsore della democrazia, del progresso e dello sviluppo dei popoli, oltre ad essere leader e arbitro di conflitti.
Sappiamo dall’Agenzia europea dell’ambiente che l’87 per cento delle acque sotterranee contiene già concentrazioni eccessive di nitrati.
Il motivo per cui oggi non abbiamo fatto dei progressi, secondo me non è da ricercarsi nel complicato intrico di interessi e tradizioni diverse, ma è si trova chiaramente nello strapotere del capitale.
Credo che il collega onorevole Alavanos consegnerà tutto questo materiale al Commissario affinché ne tenga conto, perché si tratta davvero di propaganda e non di promozione di programmi comunitari.
L'imminente strategia dell'acquacoltura si occuperà di questo aspetto.
Questa Costituzione ora è morta.
Migliaia di morti, migliaia di feriti, decine di migliaia di persone in fuga sono un motivo sufficiente per farlo.
Ma chi poteva dubitarne?
Prevedo grossi problemi intorno all'attuazione del progetto di compilazione di un elenco di paesi d'origine sicuri.
   – Signor Presidente, onorevoli colleghi, vorrei esprimere la mia profonda amarezza per il fatto che la relazione Catania non sia stata approvata dal Parlamento in cui, a volte, si manifestano spinte progressiste e, altre volte, spinte decisamente conservatrici.
Da ciò si evince che il teologo auspica per l'Islam la possibilità di integrarsi nella modernità conservando questa triplice funzione alle stesse condizioni del cristianesimo o di qualsiasi altro credo.
Fino ad ora, quindi, l'approccio della Commissione, come lei ha precisato, si è maggiormente focalizzato sul sostegno in generale alle infrastrutture e il consolidamento della democrazia, attraverso le Nazioni Unite o altri canali.
(EN) Signor Presidente, mi consenta di rivolgermi all'alto rappresentante senza usare mezzi termini, essendo noi corregionale: non sta andando bene, vero?
Cambierà alla fine il suo approccio alla risoluzione di questi problemi?
Occorre agire rapidamente, e la Commissione farà quanto in suo potere per agevolare l'avanzamento del progetto.
Signor Presidente, è positivo ottenere una dichiarazione della Commissione e ringrazio la signora Gradin per averla resa.
Ciò considerato, come è possibile affermare che in questa materia non occorre una sanzione a livello europeo?
Perché aspettiamo sempre due, tre, quattro, cinque anni?
In altre parole, la militarizzazione del progetto Galileo e il maggiore impiego del bilancio comunitario a fini militari.
L’UNIFIL II deve avere successo.
Le sue attività sono, tra l'altro, prevalentemente incentrate sullo sviluppo delle piccole e medie imprese, contesto nel quale meritano soprattutto di essere citati i suoi progetti di microfinanziamento.
Molti intervenuti, fra cui gli onorevoli Terrón i Cusí e Ludford, si sono soffermati sul prosieguo dei lavori, chiedendosi: "A che punto siamo?
Apertura della seduta
Si è usciti da Torino - lo ha ricordato il Presidente Dini stamattina - con due grandi indicazioni: la deregulation amministrativa e fiscale e la semplificazione burocratica.
Vorrei suggerire loro che dobbiamo essere cauti.
Sforzi di ricerca e di sviluppo di medicinali e di nuovi strumenti diagnostici di più facile impiego, più efficaci ed economicamente accessibili, sono d’urgente necessità.
E' ampiamente dimostrato che l'intervento comunitario a favore di questa flotta è redditizio, dato che ogni euro investito dall'Unione in questo tipo di pesca ne triplica il ritorno in termini commerciali.
La crescita della produzione manifatturiera è scesa al livello più basso degli ultimi due decenni: alcune industrie europee sono permanentemente in crisi a causa della concorrenza sleale dei paesi terzi, in particolare sul fronte dei rapporti di lavoro, dell'ambiente e della tutela della proprietà intellettuale e industriale.
Dobbiamo inoltre rafforzare la fiducia dei cittadini nella capacità dell'Unione europea di risolvere i problemi.
Inoltre il Consiglio conferma il proprio punto di vista già da tempo ribadito, di non-riconoscimento delle autorità di Cipro nord.
Assolutamente no!
E' stato il caso dei turni dei medici, che rinvia però al più vasto problema del riconoscimento della reperibilità come orario di lavoro a tutti gli effetti. In questo senso, è un problema che coinvolge anche altre categorie di lavoratori.
Per quanto riguarda sempre le agenzie, è utile ricordare che, al di là del fatto che dovrebbero restare indipendenti, l' OLAF dipende dalla Commissione mentre EUROPOL e EUROJUST sono finanziati dai bilanci nazionali.
Una politica economica stabile e ben coordinata per tutti i 27 paesi offre la possibilità di evitare uno squilibrio importante a livello di UE e di avere un effetto benefico nella seconda fase.
Desidero sottolineare che siamo riusciti veramente a parlare con una sola voce.
Tenuto conto tuttavia della situazione per quanto riguarda Eurostat, signor Commissario, vorrei cogliere l'occasione per sottolineare l'ottimo lavoro da esso svolto in passato.
Non tutti gli Stati membri sono stati investiti allo stesso modo dalla crisi e non tutti saranno in grado di rispettare l'obiettivo dello 0,7 per cento.
Prima vanno eseguiti i test, poi la carne viene inviata all'ammasso e, soprattutto, ciascuno Stato membro ha la possibilità di scegliere.
28.
Mi preoccupa che la legge chiuda un occhio di fronte alla diversità, e sono convinta che non tutti i cittadini ungheresi si riconoscono nell'immagine conservatrice che emerge dalla costituzione.
Plaudiamo al loro ingresso nell'OMC ed al contributo da loro offerto nell'ambito della coalizione antiterrorismo.
Nel clima attuale, caratterizzato - diversi interventi l'hanno sottolineato - da una crescente sfiducia dei cittadini nei confronti della politica, il rafforzamento della missione dei partiti politici europei, già prevista dal Trattato sull'Unione europea, è fondamentale.
Desidero inoltre citare l’importanza, da questo punto di vista, della revisione della direttiva sull’orario di lavoro.
Infine ritengo molto positivo che il Parlamento europeo preveda soltanto un'espansione moderata.
E' stata una decisione difficile, ma al tempo stesso necessaria e responsabile.
Durante la sessione conclusiva, tenutasi all’inizio della settimana scorsa, è stato raggiunto un accordo su una relazione contenente 19 raccomandazioni per azioni da svolgere riguardo a tutta una serie di tematiche, compreso lo scambio di informazioni e di migliori prassi.
Gli accordi del GPA (Government Procurement Agreement) sono, tra gli altri, accordi che prevedono l'esclusione dell'accesso delle imprese europee all'interno del sistema internazionale.
L'età anziana oggi non implica più la povertà, perché i regimi pensionistici legali pubblici e i regimi pensionistici professionali privati, nonché le polizze assicurative private che li integrano permettono alla maggior parte degli europei di mantenere invariato il proprio tenore di vita dopo il pensionamento.
Abbiamo bisogno di norme giuridicamente vincolanti e non solo di un'altra dichiarazione politica pubblica.
Siamo saldamente in seconda classe quando si tratta delle relazioni con l’Europa eppure potremmo dare un notevole contributo.
D'altro canto, in occasione della pubblicazione della sua relazione annuale, la direttrice generale dell'Organizzazione mondiale della sanità diceva che la lotta contro il tabagismo diventerà una delle sue grandi priorità.
Accolgo di buon grado ciò che il Presidente in carica ha detto, ma credo che nella nostra azione si debba andare oltre a quanto è stato proposto.
Questa nuova direttiva impone agli Stati membri di istituire punti per la campionatura del particolato nelle aree urbane.
Tuttavia, la questione va considerata seriamente.
Come si legge invero nella motivazione, il modo migliore per affrontare il problema della concorrenza è quello della piena armonizzazione.
Il documento, inoltre, fa costantemente riferimento al servizio europeo per l'azione esterna, alla cui istituzione mi sono sempre dimostrato contrario, in virtù del fatto che rappresenta un passo verso la crescente militarizzazione della politica estera europea.
Tante volte le due cose vengono confuse.
Avevo presentato personalmente un emendamento in questo senso, di cui ho ritirato la seconda parte per problemi giuridici, desidero però sottolineare che la Commissione deve proporre la modifica della direttiva 98/70/CE nel senso che le miscele possano avere nei paesi dalle estati calde una volatilità pari a 70 kPa (kiloPascal) come già avviene ed è permesso nei paesi dalle estati artiche.
Alla luce dell'analisi della situazione, le priorità, sono ora l'introduzione di un piano di emergenza, meccanismi più efficaci di controllo e di contenimento dei danni, nonché un accesso sicuro ai prestiti per le economie emergenti e per i paesi in via di sviluppo, al fine di favorire ancora una volta una crescita sostenibile.
Infine, non comprendo il limite dei 90 capi, perché certamente l' estensivizzazione e una politica dell' agricoltura più "verde" sono la strategia per il futuro.
Infatti, nell’ambito della Commissione non è previsto che venga qui a rispondere alle domande della terza parte uno specifico Commissario; è previsto invece che vengano a replicare alle nostre interrogazioni quei Commissari ai quali le stesse sono state rivolte.
Tuttavia, il problema di cui discutiamo stasera consiste nella natura delle condizioni imposte per l'erogazione di aiuti europei o del Fondo monetario internazionale (FMI) a favore delle popolazioni.
In quarto luogo, l'irrorazione aerea sarà vietata, ma gli Stati membri manterranno l'opzione di prevedere eccezioni in casi limitati in cui l'irrorazione aerea è l'unica soluzione fattibile.
Tutte le esperienze fatte in campi diversi indicano che è questo il miglior modo per aumentare l'efficienza, creare nuova occupazione e far calare i prezzi.
Mancano solamente quattro anni alla scadenza degli obiettivi di sviluppo del Millennio per quanto riguarda l'eradicazione delle malattia, e la tubercolosi resta una delle principali cause di morte a livello mondiale, oltre che la più pericolosa per le persone affette anche da HIV/AIDS.
La Turchia è un membro chiave dell'Alleanza atlantica, una democrazia che svolge un ruolo centrale come interfaccia fra est e ovest e un paese in rapido cambiamento, con un tasso di crescita che la pone ai vertici mondiali.
Essi hanno agito in nome del principio del primato della sicurezza.
Signor Presidente, vorrei fare un’ultima osservazione.
Gradirei che venissero inseriti.
Tali strumenti consentiranno alla Commissione europea di monitorare in maniera continuativa l'andamento macroeconomico degli Stati membri e, se necessario, verrà condotta un'analisi approfondita delle economie nazionali.
Queste sono le considerazioni che desidero lasciare al relatore, confermando l’approccio molto positivo della Commissione e mio personale verso le posizioni espresse.
Ne ridiscuteremo in dettaglio: voi, Parlamento, e noi, Consiglio e noi due con la Commissione che presto ci presenterà la sua relazione di sintesi.
L' approccio valido per lo sviluppo rurale riguarda anche le organizzazioni comuni di mercato.
Altrimenti si tornerebbe al Medioevo, quando, ad esempio, avere il controllo di un ponte sul fiume produceva un reddito sufficiente per vivere nel lusso, godendo addirittura di una posizione di potere.
Attualmente stiamo assistendo ad un certo iperattivismo, soprattutto da parte del ministro degli Interni tedesco Wolfgang Schäuble, il quale etichetta tutto come terrorismo, andando così ben al di là di ciò che occorrerebbe fare.
Per questo motivo sono favorevole alla proposta della Commissione e agli emendamenti proposti dalla relatrice poiché essi rappresentano una nuova fase nella creazione di un quadro normativo semplice, flessibile e conforme ai principi dell'Unione europea.
I tempi - come ha già ribadito il Commissario, il 30 settembre 2013 - sono troppo lunghi: quindi confidiamo nel suo dichiarato impegno ad abbreviarli.
A livello internazionale esistono svariate opzioni legislative per far fronte alla situazione.
La commissione giuridica propone di allargare la procedura di codecisione a tutti i settori del mercato interno, mentre il Consiglio continuerà ad applicare il principio della maggioranza qualificata.
Qualche cinico ha affermato che se andrà in porto la semplificazione a livello nazionale sarà come trasportare via norme con una carriola mentre ne stanno arrivando dei camion dall'Unione.
Penso che noi tutti lo facciamo.
Tali requisiti sono stati armonizzati a livello comunitario per evitare che essi differiscano da uno Stato membro all'altro e per garantire elevati livelli di sicurezza stradale e protezione dell'ambiente nell'intera Comunità.
Ho sentito bene? 1970?
Quali iniziative hanno preso Commissione e Consiglio per esercitare pressioni su tutti i responsabili della situazione?
Stiamo parlando di questioni gravi e dobbiamo essere coerenti in tutti i diversi aspetti delle nostre politiche.
Un incremento dell' investimento che sfociasse nel superamento del livello di deficit o dei livelli di spesa attualmente previsti, non sarebbe assolutamente accettabile per la Commissione.
Ciò ha presupposto, oltre al passaggio a una nuova metodologia, la revisione nominale della maggior parte degli aggregati delle operazioni contabili, a causa tanto dei citati cambiamenti di metodo, quanto delle più accurate informazioni statistiche inserite nelle stime.
Il mio ottimo amico Hubert Pirker parlerà senz'altro di scuole esenti da droga.
Signor Presidente in carica, nei prossimi sei mesi la Spagna assumerà la presidenza in carica del Consiglio.
Nel Regno Unito l'imposta di bollo, applicata per tanti anni, ha avuto un impatto spropositato sui piccoli investitori e sulle società in cerca di capitali.
Poiché non hanno uno status professionale definito, queste donne, che certamente lavorano dato che aiutano i loro mariti all'interno dell'azienda agricola di famiglia, incontrano moltissime difficoltà finanziarie e giuridiche nell'accesso alle pensioni o alla sicurezza sociale.
per iscritto. - (PL) La risoluzione contiene disposizioni che incoraggiano indirettamente l'aborto e altre che chiedono apertamente che l'aborto sia legalizzato.
Obiettivi vincolanti per le energie rinnovabili, così come la promozione mirata del risparmio energetico e la nuova tecnologia di cattura e stoccaggio del carbonio, adegueranno l'economia europea alle sfide globali del XXI secolo in termini di politica climatica.
Nella situazione attuale non si possono far organizzare le elezioni a una dittatura illegale.
Il registro comune rappresenterà un passo verso una maggiore trasparenza delle istituzioni europee che auspicabilmente contribuirà a conferire al progetto europeo maggiore legittimità presso i suoi cittadini.
Non ho bisogno di aggiungere altro!
Non è sufficiente, come propone la commissione per l'agricoltura e anche se è giusto, opporsi alla diminuzione delle maggiorazioni per i cereali.
Questa affermazione disconosce il fatto che la gente ha opinioni diverse, anche se è noto che in vari Stati membri circa metà dell’opinione pubblica è contraria al progetto di Trattato costituzionale; dall’altra parte, qualsiasi posizione di opposizione viene ignorata.
Come non condividere signor Presidente, onorevoli colleghi, signor Bussereau, le preoccupazioni e gli obiettivi che sono emersi fin dall'inizio del dibattito su questo pacchetto marittimo.
Non ostante tutti gli sforzi compiuti in tutti questi anni, non siamo ancora riusciti a raggiungere un punto d'equilibrio tra le risorse esistenti e le catture.
L'Europa è lo strumento migliore di cui disponiamo nel XXI secolo, come dichiarato fin dall'inizio nella strategia di Lisbona, per rendere il dinamismo economico compatibile con la coesione sociale e la solidarietà per le generazioni future in termini di sostenibilità, con gli anziani, con l'ambiente e con le nuove generazioni.
L' Unione europea è la grande potenza della regione - dal punto di vista economico, politico, militare.
Vorrei segnalare che domani, con la ratifica da parte dell’Assemblea delle proposte della relatrice, potremo assistere all’approvazione da parte del Consiglio della proposta del Parlamento che, ripeto, la Commissione può accogliere nella sua forma attuale.
Approvazione del processo verbale della seduta precedente
- (SK) Nell'ottobre dell'anno scorso feci una dichiarazione scritta in cui mettevo in guardia dall'emergere di un'organizzazione di estrema destra denominata Guardia ungherese.
Finalmente è stata presa, il Consiglio di sicurezza dell' ONU ha deciso di intervenire, ma gli incidenti continuano ed è urgente farli cessare: non possiamo procrastinare ulteriormente questo intervento.
In secondo luogo, nella maggior parte degli Stati membri, i sistemi di garanzia dei depositi dovranno essere rielaborati sulla base dei nuovi requisiti.
Tutte le parti devono attuarlo senza indugio e i 10 000 militari dell’UNMIS, inviati dal Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite, le aiuteranno a farlo.
Nelle acque dell'Atlantico sudorientale vi sono alcune riserve di specie di profondità, fra cui austromerluzzo della Patagonia, pesce specchio atlantico, oreo dory e gambero di profondità.
Credo tuttavia che la discussione mostri come la mia proposta abbia ugualmente probabilità di essere adottata.
Ho avuto l’onore di rivolgermi a Ginevra al gruppo di lavoro ONU sulle popolazioni indigene e ho potuto così constatare che esso rappresenta un parlamento mondiale per alcune delle minoranze più oppresse di tutto il pianeta.
E allora porrò una seconda domanda: quali passi sono stati intrapresi per garantire il miglior coordinamento possibile nell'analisi statistica?
Poiché i porti non sono identici in termini di dimensioni, ubicazione, tipologia e metodo organizzativo, agli Stati membri viene concesso, giustamente, un certo margine per decidere come attuare al meglio queste regole.
E' solo dei soldi della gente che oggi stenta a pagare i mutui e a far andare i figli a scuola.
Occorre affrontare in modo efficace il fenomeno del contrabbando di diamanti.
Esprimo la mia soddisfazione per il consolidamento del ruolo assegnato all’Osservatorio, che terrà conto delle tendenze emergenti in materia di policonsumo, che comprende il consumo combinato di sostanze psicoattive lecite e illecite, e per l’iniziativa di adeguare il funzionamento degli organi dell’Osservatorio alla luce dell’allargamento.
Il problema è che nessuno lo sa.
D'altro canto, l'andamento del debito pubblico, come illustrato nel programma di stabilità 2002 per la Grecia, è stato in parte influenzato dalla revisione dei metodi statistici utilizzati in diverse operazioni finanziarie.
Signor Presidente, desidero congratularmi con l'onorevole van den Burg per l'eccellente lavoro che ha svolto e con il Commissario per aver presentato la direttiva.
Per esempio, il Presidente e il dipartimento di Stato hanno dichiarato a più riprese di essere apertamente a favore dell'adesione della Turchia all'Unione europea e hanno esercitato pressione a tale scopo, Tale comportamento è inaccettabile.
Per quanto concerne la forma, che rispecchia il contenuto, nel suo tono generale la relazione ci sembra fare un passo indietro rispetto alle posizioni che il Parlamento va esprimendo da diciotto mesi e ce ne rammarichiamo.
Sostengo la presente relazione, che chiede lo sviluppo di indicatori chiari e misurabili che prendano in considerazione i cambiamenti climatici, la biodiversità, l'efficienza delle risorse e l'inclusione sociale, evidenziando al contempo la necessità di misurare la qualità di vita nelle società, tenendo conto che nel raggiungimento e mantenimento di quest'ultima sono coinvolti fattori importanti e generalmente riconosciuti quali la salute, l'istruzione, la cultura, l'occupazione, gli alloggi e le condizioni dell'ambiente.
Quali sono le disposizioni a livello nazionale ed europeo che disciplinano gli aiuti televisivi e quali sono i criteri e le limitazioni?
In terzo luogo, il caso della Dell dimostra come sia possibile sostenere i lavoratori irlandesi in esubero e nel contempo la stessa multinazionale che li ha licenziati, la quale beneficia attualmente di altri aiuti pubblici in Polonia.
Oltre a tale fanatismo, lo sfruttamento della donne da parte del crimine organizzato a livello internazionale e la violazione dei più elementari diritti umani ai danni di donne che, per svariate ragioni, risultano più vulnerabili di altre sono altrettante situazioni tuttora ricorrenti in diverse parti del mondo. Non vanno dimenticate neppure le aree del pianeta in cui, per far fronte al problema della sovrappopolazione, alle donne non è consentito neppure di esistere.
(FR) Signor Presidente, signor Commissario, onorevoli colleghi, dico sì al pacchetto "clima” perché l'Europa deve trasmettere un segnale forte al mondo alla vigilia dell'apertura dei negoziati internazionali di Copenaghen.
Tutti questi fattori aumentano le pressioni esercitate al tavolo negoziale sui paesi periferici affinché accettino l’Agenda, come è successo all’Uruguay , che è durato ben otto anni.
Le autorità competenti devono effettuare maggiori controlli nei paesi coinvolti per verificare la necessità di rimuovere ulteriori barriere create a livello amministrativo o sindacale.
Ho votato a favore, signora Presidente.
Sono contrario a concedere al settore farmaceutico compensi, se non di entità minima, e sono favorevole a mettere a disposizione il più rapidamente possibile opportunità per la produzione di farmaci generici.
Questo vale per tutte le Istituzioni dell' Unione.
Entrambi questi accordi sono stati sottoscritti da parte del Kuwait.
(La seduta termina alle 24.00)
Conformemente a questo principio, ogni singolo Stato membro decide da sé quali servizi verranno forniti dalle istituzioni pubbliche e quali settori verranno liberalizzati.
Avendo però visto che l'Unione europea vende attrezzature militari avanzate come le navi da guerra Mistral alla Russia, qualcuno ha mai pensato che la Russia deve ancora vivere queste rivoluzioni democratiche?
Per finire, penso che ci troviamo nel bel mezzo di una rivoluzione tecnologica che comporterà le stesse conseguenze del passaggio dal vapore all'elettricità, anche se oggi si tratta di passare dall'elettricità all'energia intelligente, e penso che abbiamo già compiuto un bel passo avanti.
Circa le questioni economiche, socialie ambientali, il Consiglio europeoesaminerà il lavoro compiutonei settori in questione, nell'ottica della preparazione del prossimo ciclo dellastrategia di Lisbona rinnovata per la crescita e l'occupazione, che sarà approvatain occasione del Consiglio europeo della primavera 2008.
In base a criteri che stabiliamo noi stessi, su cui il nostro Presidente è chiamato a decidere, non la Commissione né il Consiglio?
Non condivido il loro punto di vista.
Non manca niente, in quanto lo scopo dichiarato è quello di creare un superstato europeo, centralizzato e dotato di tutte le regie prerogative, mentre gli Stati conservano solo alcune competenze dette federali grazie ad un principio di sussidiarietà reso di fatto inapplicabile da ogni sorta di eccezioni.
Il partenariato per la modernizzazione dovrebbe essere più profondo e mirato, ma il semplice dialogo politico tra diplomatici non è sufficiente.
Ad ogni modo, il fatto che per la prima volta il governo indonesiano abbia manifestato in pubblico di essere disposto a procedere al ritiro della presenza militare e a negoziare uno statuto di autonomia, va considerato come un passo in avanti nella possibile soluzione del conflitto.
Si tratta dell'autorizzazione della data retention, cioè della conservazione dei dati relativi ai colloqui telefonici.
La prima riga del primo articolo del Trattato di Roma ci impegna a realizzare un'unione sempre più coesa.
Con questo mi riallaccio alla questione delle sabbie e degli scisti bituminosi.
Questo risultato è anche frutto della perfetta collaborazione con deputati di altri gruppi, con il Consiglio e con la Commissione.
(La Presidente interrompe l' oratore)
Austria e Germania hanno inoltre comunicato la loro intenzione di ricorrere alla clausola di salvaguardia al fine di limitare l’accesso a determinati settori dei servizi elencati nel Trattato.
Si tratta di una semplice domanda.
Abbiamo la responsabilità comune di garantire che anche in futuro sia possibile praticare la pesca del merluzzo bianco nel Mar Baltico.
A mio parere, e alla luce di quanto riferito dal Commissario Frattini su quanto accaduto a Francoforte questa mattina - anch'io ne ho avuto notizia -, il terrorismo è la sfida più importante che l'Unione europea deve fronteggiare, perché non solo riguarda la sicurezza dei cittadini e la loro integrità fisica, bensì cerca di minare qualcosa di molto importante, ovvero i valori delle società democratiche.
Senza mezzi termini, i rappresentanti politici dei monopoli propongono una serie di misure per rendere più efficaci le missioni militari dell'Unione al fine di rafforzare la sua posizione nella lotta tra gli imperialisti che si sta scatenando con una virulenza senza precedenti sia a livello globale sia all'interno dell'Unione europea.
Nel prosieguo dei contatti con la Tunisia, la problematica dei diritti umani va sollevata.
L'Unione europea, insieme al Consiglio d'Europa e all'OSCE, investe molto nelle relazioni UE-Russia.
Il programma d'azione approvato l'8 settembre a Durban è un messaggio importante e un contributo alla sensibilizzazione nell'ambito della lotta contro il razzismo e la xenofobia.
Abbiamo anche invitato il governo armeno a revocare immediatamente lo stato d'emergenza.
E' evidente che l'approccio volontario non funziona.
L'approccio del Commissario Verheugen ha dato prova della seconda, ma un pizzico di entusiasmo in più in seno al Consiglio nei confronti dell'allargamento e della nuova Europa di cui esso è foriero non guasterebbe.
Nel contempo l'Unione ha riaffermato la necessità di trovare una soluzione politica che non escluda nessuna delle parti coinvolte, nello stesso spirito del processo di riconciliazione nazionale che la Costa d'Avorio aveva intrapreso dopo i gravi disordini del 2000 e che l'UE ha sostenuto sia a livello di principi che sul piano finanziario.
Il gruppo dei deputati Indipendenti per l'Europa delle nazioni voterà contro la proposta della Commissione, poiché nulla giustifica una riforma dell'organizzazione comune dei mercati nel settore del latte e dei prodotti lattiero-caseari.
In caso contrario, è molto probabile che si verifichi un rallentamento nel tasso di penetrazione di in alcuni Stati membri.
Stiamo quindi cercando di svolgere un ruolo attivo in questa ridefinizione strategica, come partner a pieno titolo dell'Alleanza atlantica.
Sostengo la proposta di direttiva sulle condizioni richieste per i traghetti che forniscono servizi regolari per passeggeri e merci tra gli Stati membri.
Limitatamente ai punti descritti, vi invito ad avallare i contenuti della posizione comune del Consiglio.
Le chiedo di continuare a monitorare la situazione per garantire che i prodotti provenienti da quelle aree non siano etichettati come “prodotti di Israele”.
Desidero sottolineare la necessità di effettuare una revisione dello strumento per applicare strategie di attuazione efficaci nella regione.
Per questa ragione si dovrebbero creare documenti a prova di contraffazione, utilizzare timbri di colori inconsueti, introdurre le firme elettroniche e, soprattutto, registrare il momento della partenza ed il luogo di arrivo di una merce, in modo che dal controllo doganale sia possibile desumere con precisione quando la merce sia partita e dove sia arrivata ed affinché si possano compiere più agevolmente le indagini in caso di discrepanze temporali.
Credo, come ha detto la onorevole Maes, che occorre veramente approfittare della recente elezione del nuovo Presidente Guelleh per ribadire in modo chiaro e deciso la posizione dell'Unione, e far presente che veglieremo, con tempestiva solerzia, sull'applicazione del famoso articolo 5.
La maggioranza degli Stati membri non considera i Rom una minoranza etnica a causa della mancanza di una madrepatria, e non intervengono per modificare in modo sostanziale la loro situazione.
Dobbiamo ringraziarla per questo.
Non fa altro che rafforzare la loro posizione; dobbiamo davvero porvi fine.
Ma non v'è ragione di compiacersi per quanto sinora ottenuto.
Non è questa la soluzione, onorevoli colleghi; essa si riassume piuttosto in due orientamenti.
Per chi abita in campagna, in città o in una valle remota, il kilowattora ha lo stesso prezzo.
Tengo a ribadire come ciò sia in linea con l'emendamento n. 22, presentato in occasione della prima lettura al Parlamento.
E' stato altresì deciso di individuare misure specifiche allo scopo di aiutare i paesi terzi ad adempiere i loro obblighi nell'ambito della risoluzione 1373 del Consiglio di sicurezza e di concentrarsi su un numero più limitato di paesi per avviare un progetto pilota in collaborazione con il Comitato delle Nazioni Unite per la lotta contro il terrorismo.
L'obiettivo 6 verrà ora a confluire nell'obiettivo 1.
8.
Ritengo che le autorità debbano far riapparire Gao Zhisheng e scarcerarlo.
Non dobbiamo però dimenticare un'altra necessità: risparmiare energia.
È pur vero che alcune lingue sono più forti di altre, ma, come ha giustamente affermato l'onorevole Alavanos, dobbiamo rispettare la ricca varietà di lingue europee, ed io vorrei aggiungere che dovremmo invece rifiutare le lingue artificiali ed opporci alla soppressione delle varianti.
Dico questo pensando soprattutto al periodo 2013-2020.
È il motivo per cui ogni sviluppo delle fonti di energia rinnovabili, dell'energia solare, è importante in questo programma.
L'Unione europea sostiene la sanità, sostiene l'istruzione.
Il sistema di allarme rapido per gli alimenti ed i mangimi è stato creato per proteggere i consumatori europei proprio da questo genere di contaminazioni.
Non voteremo ora la relazione dell’onorevole Boogerd-Quaak riguardante i dati dei passeggeri aerei in quanto la relativa votazione avverrà secondo l’ordine stabilito per il turno di votazioni.
Certamente i francesi capiscono che abbiamo un'Unione e che abbiamo un lascia-passare che ci da il diritto di viaggiare ovunque all'interno di 15 nazioni.
E’ importantissimo che, dopo la rimozione di questo individuo, gli abitanti dell’interno, ritornati nel frattempo a uno stile di vita primitivo, abbiano la possibilità di diventare cittadini a pieno titolo di questo nuovo millennio.
Il terzo punto è la necessità di meccanismi che garantiscano l’applicazione pratica del principio di parità.
La settimana scorsa è accaduto, però, che la discussione su questa relazione non si è concentrata sul contenuto che vi ho appena illustrato, ma sulla definizione che dovremmo attribuire alla situazione auspicata, ovvero sul termine che vorremmo usare per descrivere questa situazione ottimale in seguito all'indipendenza.
D’altro canto ora abbiamo una giustapposizione di molteplici forme di cooperazione di polizia: Schengen, Europol, Eurodac, CIS, molte forme di cooperazione bilaterale e, ora, anche la Convenzione di Prüm.
(Applausi)
Ed è in parte quello che si è manifestato nella politica degli stati membri in materia, anche in Danimarca, dove vengono ancora introdotte misure restrittive su come e quando i disoccupati vengono considerati a disposizione del mercato del lavoro.
E’ paradossale che il paese che rifiuta di offrire di più nei negoziati sull’agricoltura o sui servizi sia quello che attualmente conta i maggiori attori globali proprio nel settore dei servizi.

Solo in questo modo potremo affermare chiaramente la razionalità delle nostre argomentazioni e dare credibilità al nostro appello per il rispetto dei diritti umani in tutto il mondo.
Il principio di precauzione è un altro argomento che preoccupa molto alcuni di voi.
In pratica, siamo in presenza di un tentativo di promuovere il dumping sociale.
Ovviamente qualche compito risulterebbe meno gravoso se avessimo già attuato talune riforme.
E’ a conoscenza di quella relazione sul traffico di organi?
Signor Presidente, la commissione per gli affari economici e monetari ritiene, coerente e unita, che Eurostat debba essere rafforzato: per lungo tempo abbiamo cercato di dare maggiore qualità ai dati statistici.
. - Grazie per avercelo ricordato, lo ricorderò al momento opportuno senza ridare la parola all'onorevole Cappato, perché per ora dobbiamo votare sul paragrafo 161, perché dobbiamo ancora votare il testo originario del paragrafo, avendo respinto l'emendamento.
(Applausi)
Signor Presidente, signora Commissario, questa relazione di iniziativa, che accogliamo molto positivamente, getta una luce concreta su una questione molto precisa, l' analfabetismo, e in particolare su due orientamenti che l' Unione europea ha recentemente sancito adottando la Carta europea dei diritti fondamentali, da un lato, e il programma d' azione per la lotta contro l' esclusione sociale, dall' altro.
Tale approccio costituisce non una garanzia, ma una palese minaccia per il futuro della società e dell' uomo: incertezza, insicurezza, divario insanabile, colpevolizzazione dei cittadini e dei lavoratori, che non determinano più il loro ambiente, ma sono da esso plasmati in modo da servire nel modo migliore, più conveniente e rapido coloro che lo determinano.
Ritengo molto importante monitorare le agenzie di classificazione per determinare le responsabilità dei comandanti di nave, dei capitani e degli armatori e soprattutto per pianificare rotte di trasporto ben precise.
Ci auguriamo che questi messaggi continuino ad essere diffusi.
E' nostra convinzione che i due sistemi possano coesistere.
La Commissione avrebbe dovuto reagire in maniera molto più ferma, anche perché di fronte alla protesta corale - oggi c'è stata una riunione trasversale delle forze politiche italiane qui rappresentate - che rappresenta il senso e la sensibilità profonda del nostro popolo verso questa appartenenza, che è metapolitica, metareligiosa e culturale, nel senso di un grande filosofo che ci ha insegnato con la frase importante "non possiamo non dirci cristiani".
Terzo, ci sarà una fase propositiva e, quarto, una fase negoziale.
Agli orrori della guerra si sono aggiunti l'oblio, l'indifferenza e il silenzio.
Lo si può esplicitare servendosi dell'esempio di alcuni emendamenti in materia di coincenerimento votati in commissione che sono stati ora ripresentati in Aula.
Mi spiace che non sia stato accolto l' emendamento del Parlamento europeo con cui si chiedeva, ove necessario, la rinuncia a garanzie bancarie o a garanzie sul credito al fine di ampliare il più possibile la gamma dei richiedenti e dei gruppi interessati.
E' del tutto normale e noi stessi abbiamo appoggiato una tale decisione.
Quanti grammi di CO2 si possono emettere per chilowattora?
Su tale territorio continentale si possono istituire alcune vie di comunicazione, per esempio di tipo ferroviario o autostradale, basate sulla soppressione di tutti gli ostacoli alle relazioni.
   – Signor Presidente, vorrei esprimermi sulla raccomandazione della Commissione sui punti di sosta quando gli animali vivi sono trasportati da uno Stato membro all’altro all’interno dell’Unione.
Assolutamente sì, perché abbiamo un mercato del lavoro comune e dobbiamo avere standard minimi in materia di salute e sicurezza.
Questi percorsi specifici di adeguamento per i vari paesi possono rivelarsi non semplicemente specifici, ma anche significativamente diversi, perché in queste questioni la trasparenza è difficile da garantire.
Pertanto, raccomando di perseverare.
A questo proposito esprimo il mio più sentito ringraziamento al commissario Marín e alla Commissione per il recente invio di 8, 8 milioni di ecu in aiuti di emergenza.
Occorre pertanto assolutamente continuare con la strategia del cambio di mentalità come fase indispensabile per un cambio di regime.
Potreste pertanto dirci quale sarebbe il posto della Turchia nelle Istituzioni della futura Costituzione, che sarebbe destinata a durare, come tutti continuano a dire?
Nella dichiarazione di Lahore, i premier dei due paesi affermarono la loro volontà di rispettare l' Accordo di Simla del 1972.
Vorrei infine esprimere una brevissima osservazione sulla situazione cecena.
Pertanto chiedo alla Commissione se gli strumenti di profilassi siano sufficienti per mettere al bando per lungo tempo questo pericolo.
È opportuno rendere chiaro ai nostri partner ACP che tali orientamenti non rappresentano il benché minimo tentativo di interferire in questioni di loro competenza, responsabilità e sovranità.
Coloro che vorrebbero votare a favore dell'emendamento n. 6 adesso sanno quali saranno le conseguenze.
Entro la fine di quest'anno intendiamo stilare un nuovo piano d'azione per l'efficienza energetica che terrà conto di questo aspetto.
Vi pongo una domanda: siamo disposti ad abbandonare il nostro sistema sociale, i nostri modelli di protezione sociale europea per reperirne altri?
Finora siamo stati disposti ad accettare che rimanesse nello statuto americano e ad adottare provvedimenti soltanto in caso di effettiva attuazione.
Dopotutto, proprio come l'onorevole Albrecht, ho la sensazione che il Consiglio stia facendo, in un certo senso, orecchie da mercante continuando diritto per la sua strada, mentre il Parlamento sta facendo del proprio meglio per prendere una posizione senza che il Consiglio la integri nel proprio programma.
Ribadisco ancora una volta che l' introduzione dell' euro rappresenta innegabilmente una pietra miliare del processo d' integrazione europea in corso.
Personalmente, dato che posso parlare solo per me, ho la ferma convinzione che, se in Turchia nei prossimi dieci anni il processo di riforma politica ed economica continuerà, ne risulterà una situazione economica che, se il paese dovesse entrare a far parte dell’Unione europea, sarà vantaggiosa per tutte le parti come nel caso dell’allargamento verso i paesi dell’Europa centrale e orientale.
La Banca centrale, che si erge a custode suprema di questa politica, pretende di agire contro il deficit di bilancio e l' indebitamento degli Stati.
Questa è una seria revisione dell'accordo di Helsinki del 1975.
L'emendamento orale presentato dall'onorevole Fatuzzo al nostro emendamento n. 16 parla di sostegno della Commissione per garantire il diritto alla pensione.
per iscritto. -(EN)Ho votato a favore di questa relazione, ma ci sono ancora molte zone d'ombrache il Parlamento ha scelto di non esaminare, in particolare il problema di rendere il settore più competitivonei confronti delle importazioni dai paesi terzi, e quello di migliorare la qualitàdel vino prodotto a livello UE.
Il Presidente del Consiglio potrà forse sviluppare queste idee.
Signor Presidente, nella vita di una persona la seconda decisione in ordine di importanza è quella relativa alla professione che eserciterà, essendo la scelta del consorte la più importante.
Tutti i programmi indicativi nazionali sono stati approvati e sono a buon punto.
Per concludere, il nostro gruppo insiste sulla necessità di conservare il principio della cautela, onde garantire la protezione dei consumatori e dell'ambiente.
Questa è la verità; e adesso voi dite che questi sono i valori dell'Europa.
Siamo lieti oggi di trovare negli svedesi alcuni tra gli europei più convinti.
L'aumento di questo rapporto in Romania è allarmante, in quanto è destinato a passare dal 21, 3 per cento, registrato nel 2008, al 65,3 per cento nel 2060.
Lo scopo è quello di ridurre il numero di incidenti stradali dovuti all’affaticamento dei conducenti, anche se resta molto da fare, e di migliorare la sicurezza di tutti in Europa.
Laddove ieri si parlava di armonizzazione fiscale oggi si parla di un vago coordinamento delle politiche fiscali e addirittura si arretra, come è accaduto al Consiglio europeo di Vienna per la prevista sospensione delle deroghe fiscali di cui beneficiano le vendite in esenzione di imposta per i passeggeri intracomunitari.
Signor Presidente, onorevoli colleghi, il 1- luglio EUROPOL diventerà finalmente operativo. Saranno trascorsi circa quattro anni dal momento in cui, col Trattato di Maastricht, sono state gettate le basi giuridiche per un'autorità di polizia europea.
Secondo me il diritto è comunque dalla nostra parte, infatti i giuristi del Consiglio continuano a cercare con una certa disperazione una base giuridica che rappresenti una soluzione e credo che questo potrebbe portare alla fine all'accettazione delle nostre proposte.
L'esperienza lo dimostra, le dichiarazioni e le risoluzioni, per quanto forti siano, restano lettera morta.
Sappiamo bene qual è stato il risultato: lo studio non è stato effettuato ma è stata concessa una dilazione di sette anni e mezzo della data di applicazione del provvedimento.
Alla collega van Dijk vorrei dire che, fin quando l'Unione europea non avrà a sua disposizione degli strumenti per andare a fare delle missioni di pace, e quindi anche - come in questo caso - per arrestare i criminali di guerra, ci ritroveremo sempre a tentare di fare le pulci ad uno Stato piuttosto che ad un altro: oggi l'ha fatto alla Francia, domani si potrebbe fare all'Italia o all'Inghilterra.
E' ovvio pertanto che il Mercosur sia frutto della volontà dei suoi membri.
Attraverso la cooperazione economica, politica e culturale vogliamo poter influire anche sui problemi della Russia.
Ritengo che il termine avrebbe potuto benissimo essere esteso a domani pomeriggio o domani sera in modo da dare la possibilità a tutti di considerare la questione.
Così, ne ho acquistato un altro valido, durato due anni.
Dobbiamo considerare molto seriamente ciò che siamo tenuti a fare nel senso della solidarietà verso coloro che potrebbero avere i requisiti ma chiaramente si tengono fuori per scelta politica.
L'ordine del giorno reca la relazione (A5-0162/2002), presentata dall'onorevole Novelli a nome della commissione per l'industria, il commercio estero, la ricerca e l'energia, sulla proposta di regolamento del Consiglio sugli aiuti di Stato all'industria carboniera [COM (2001) 423 - C5-0438/2001 - 2001/0172(CNS)].
Dobbiamo gettare le basi delle politiche concrete che sosterranno i giovani e offriranno loro maggiore mobilità e l'opportunità di studiare all'estero.
In termini di sicurezza, dobbiamo mantenere la stessa attenzione prestata in passato alle comunicazioni. La tecnologia impiegata è più avanzata, per cui occorre maggiore cautela.
Auspicherei una discussione seria ed è per questo, signora Presidente, che la pregherei di non iscrivere una discussione all' ordine del giorno di domani, ma piuttosto tra due settimane, se si renderà ancora necessario, affinché i comitati competenti possano occuparsene e affinché domani il Parlamento si attenga a quanto è previsto e cioè discuta degli alimenti...
Ritengo positiva anche la possibilità di risolvere eventuali controversie tramite la procedura di composizione.
Tutto questo, onorevoli colleghi, mi sembra alquanto risibile, perché la Commissione ci gioca lo stesso tiro giocatoci con il vino.
Il primo argomento trattato, naturalmente, è stato quello delle banche.
Le relazioni transatlantiche sono relazioni costituzionali fondamentali per entrambi, gli Stati Uniti e l'Europa, e per il mondo.
Facciamo ricorso a tali opportunità e impegniamoci a favore di un'adesione quanto più rapida possibile.
Si adottano sempre più misure tese a eliminare la resistenza dei lavoratori (con l'aumento delle spese di Eurojust) nonché iniziative tese alla loro subordinazione mediante il rafforzamento dei meccanismi di propaganda.
Oltre alla diplomazia, oltre alle risorse economiche, ora anche i mezzi militari, che in ogni caso dovrebbero rimanere in quest'ordine.
Accolgo con favore – non è compito mio, ma me ne compiaccio in veste di presidente del gruppo del Partito popolare europeo (Democratici cristiani) e dei Democratici europei – il fatto che sia ora presente in Aula anche un dei Verdi.
Stiamo organizzando incontri e contatti con le piccole e medie imprese nonché con altri gruppi d’interesse più piccoli per offrire loro l’opportunità di esprimere un parere sulle proposte.
Tuttavia, sulla scia delle proposizioni del nostro collega on. Bertens, ci è forse permesso cogliere l&#x02BC;occasione fornita dalla relazione per esprimere il sogno di una situazione in cui questo problema non si ponga più, avendo gli Stati membri delegato all&#x02BC;Unione europea le proprie competenze e i propri mezzi di cooperazione allo sviluppo.
Nell'ambito della votazione su "Investire nel futuro: un nuovo quadro finanziario pluriennale (QFP) per un'Europa competitiva, sostenibile e inclusiva", ho votato a favore della creazione di una categoria intermedia di regioni con un PIL pro capite compreso tra il 75per cento e il 90per cento del PIL dell'UE.
Dobbiamo quindi migliorare il legame tra conoscenza, scienza e ricerca, da un lato, e risultati concreti, dall’altro. A tal fine, la chiave è l’innovazione.
Sono gli agricoltori europei ad avere l'interesse maggiore affinché il loro bestiame d'allevamento e da macello non subisca sofferenze, siccome la sofferenza e lo stress hanno un effetto negativo sulla qualità della carne.
La missione di pace dell'UE ha purtroppo subito il suo primo incidente, dopo che un operatore francese delle forze di pace ha per errore deviato in territorio sudanese.
Pertanto è necessario evitare che in tale procedura si commettano errori formali.
La risposta a questa sfida non si ottiene mediante il protezionismo o accantonando ciò che si è conseguito finora: occorre trovare un giusto equilibrio tra le inevitabili conseguenze del libero mercato, da una parte, e l’affermazione dei principali valori europei, nonché del nostro modello sociale, dall’altra.
E' altresì importante che i progetti scelti forniscano una solida base su cui appoggiarsi.
Credo che sia una risposta completa alla questione sollevata.
L'ordine del giorno reca, in discussione congiunta:
Sono decisamente a favore della fissazione di un obiettivo vincolante anche sull'efficienza energetica per assicurare che le politiche energetiche climatiche europee si rafforzino mutualmente.
In sostanza, crediamo che un'economia forte sia la strada migliore per realizzare il progresso sociale.
I rispettivi governi nazionali devono decidere tra le sfide poste dalla sicurezza dell'approvvigionamento, la competitività economica e la protezione del clima.
Infine, si parla anche di Taiwan come partner importante per l'UE, cui deve essere consentito di partecipare attivamente e pienamente nelle organizzazioni internazionali, in ottemperanza con la politica comunitaria e con la politica della "Cina unica”.
La mia terza domanda riguarda il principio di diligenza.
Si metta a dieta l' Unione europea! Ci si concentri su quello che va al di là delle frontiere e su quello che non possiamo governare da soli.
La relazione dell'onorevole Thomas, al contrario, si preoccupa di proporre misure di sostegno ai redditi dei nostri produttori di banane; essa rettifica, infatti, le proposte della Commissione portando l'aumento del contingente tariffario addizionale a 100.000 tonnellate anziché 353.000, con un aumento del 15 % del contingente di banane comunitarie che potrebbero beneficiare dell'aiuto compensativo ed un incremento di quest'ultimo pari al 20 %.
Dobbiamo concentrarci su questo punto nel corso delle discussioni future.
Ho con me il progetto definitivo delle conclusioni e devo dire che avete davvero svolto un ottimo lavoro.
L'ALS liberalizza pienamente pressoché tutte le esportazioni agricole dell'UE.
Ho parlato con il direttore dell'ufficio dell'UNFPA a Bruxelles questa mattina: egli ha riferito che il Programma delle Nazioni Unite per la popolazione non sostiene la coercizione né l'aborto.
E’ un’esigenza per i nostri figli e le generazioni future.
Prima di entrare nel merito della relazione sul settore farmaceutico, vorrei ancora segnalare che alcuni dati riguardanti la BSE non sono stati riferiti fedelmente, per non dire che sono stati falsificati.
La nuova costituzione ungherese dà tuttavia adito a questioni delicate per i paesi limitrofi, che li toccano da vicino.
Ci ha tuttavia indicato che dobbiamo potenziare la cooperazione a livello europeo al fine di migliorare la protezione della salute degli animali.
Dice poi: »il Consiglio approva le priorità di utilizzo dei margini disponibili per il sostegno delle politiche strutturali, per il sostegno delle piccole e medie imprese, congiuntamente con la Banca europea di investimento e per il sostegno delle iniziative locali in materia di occupazione».
Perché i risultati della ricerca sulle cellule staminali embrionali si possono utilizzare per produrre linee cellulari e quindi garantiscono un profitto per le imprese farmaceutiche.
Personalmente, inoltre, giudico ingiusto che un paese come la Croazia, il quale negli ultimi anni ha fatto registrare prestazioni migliori dell'Ungheria, che è uno Stato membro dell'Unione, sia ancora escluso e non venga ammesso nel circolo degli Stati membri.
– respingere i tentativi di bloccare i finanziamenti comunitari per la ricerca sulle cellule staminali, in particolare sulle cellule staminali embrionali, negli Stati membri dell’Unione che ammettono tale pratica;
La discussione è chiusa.
Tenuto conto dei voti espressi su tali emendamenti, la Commissione potrebbe indicarci se gli importi rimarranno entro le prospettive finanziarie?
L'occidente dovrebbe volere mantenere contatti con questi gruppi sociali.
Non possiamo accettare l'annuncio americano come un fait accompli .
Questo fatto è stato molto più promettente di molte altre cose che abbiamo sentito dire dal suo governo.
Credo che questa vittoria di incarni la realizzazione di una profezia proclamata dalla politica israeliana.
Una cosa è chiara: la crisi di ESB può essere affrontata efficacemente solo a livello di Unione europea.
Non vogliamo assistere al travisamento della religione: dobbiamo incoraggiare la partecipazione sociale e il dialogo.
44, ne condivido gli obiettivi, ma non è necessario né detto che le quote acquisite debbano essere detratte dal fondo di garanzia. Rispetto all'emendamento n.
I datori di lavoro devono essere considerati responsabili del rispetto di tale divieto; ma il compito di vigilare sul rispetto del divieto e di imporre sanzioni spetta alle autorità competenti.
Desidero intervenire in particolare su un punto.
Il popolo irlandese è stato un popolo di emigranti, ha costruito nuovi paesi, ha esportato la sua cultura e saprà dare un giusto trattamento a tutti gli immigrati, sia a quelli cosiddetti legali che a quelli che per ora sono ancora sprovvisti di documenti.
B5-0055/2002, presentata dagli onorevoli Rod, Maes e Isler Béguin, a nome del gruppo Verts/ALE
Come ha indicato l'onorevole Poggiolini, questo è un programma di straordinaria importanza.
L’Ufficio di presidenza, che aveva espresso parere unanime al riguardo, aveva avanzato una richiesta molto ragionevole.
Questo documento, peraltro molto sensato, si interrogava sulla necessità di riprendere il controllo dei regimi di asilo che stanno vacillando a causa delle pressioni imposte da fortissimi flussi migratori.
Relazione Titley (A4-0482/98)
Desidero tralasciare il dibattito in corso sulla base giuridica e parlare dell'importantissima questione della partecipazione dei lavoratori, che questa sera dovrebbe essere in primo piano per noi parlamentari europei.
Le elezioni saranno la prova del nove; questo significa dunque che anche i nuovi partiti dovranno poter partecipare.
Ormai l'eccezione comincia a diventare la regola, visto che, essendo stata cancellata assurdamente la giornata di venerdì, il mercoledì risulta sovraccarico.
E’ sempre stato un obiettivo strategico del nostro gruppo ottenere una Commissione forte sotto la sua Presidenza, senza isolare un singolo membro della sua squadra.
Al riguardo, la Commissione dovrebbe lasciarsi guidare dalla commissione per l’agricoltura e lo sviluppo rurale ed esaminare i possibili margini per aumentare i fondi per ettaro disponibili per le colture non alimentari.
Mi sembrano positivi pure gli emendamenti presentati dalla commissione per il mercato interno e la protezione dei consumatori sul tema degli operatori economici autorizzati nonché - particolarmente per i consumatori e i cittadini - sulle procedure doganali elettroniche gratuite e sulla disponibilità di tali servizi per ventiquattr'ore al giorno.
Tuttavia, questa proposta di decisione quadro, come ben ricorda il collega, onorevole Oostlander, non propone nulla di nuovo né di rafforzare gli strumenti di lotta contro il narcotraffico internazionale.
Inoltre, vorrei esprimere la speranza che questo processo continui allo stesso ritmo e con lo stesso entusiasmo per la seconda e quarta proposta omnibus - la quarta mi sembra un po' più complessa e difficile da trattare.
Signora Presidente, un richiamo al Regolamento.
Chi giudica valido tale compromesso ignora però la seguente questione di principio: che diritto ha l’Unione europea di interferire nel modo in cui gli azionisti di imprese private scelgono di organizzarsi?
Poiché il trasporto aereo ha una dimensione globale, sono sempre più gli aeromobili di paesi terzi che utilizzano aeroporti comunitari.
per iscritto. - (FR) A partire da domani, il Consiglio europeo sarà chiamato a trarre le conclusioni del risultato del referendum irlandese sul Trattato di Lisbona.
Come possono confermare i cittadini di Stati membri dell'Europa orientale, l'acquisizione di una chiara prospettiva europea innesca un mutamento radicale sia nel dibattito pubblico a livello interno, sia nelle scelte del paese in materia di politica estera.
In ultimo vorrei invitare la Convenzione sul futuro dell'Unione europea a convenire sul fatto che alla Carta dei diritti fondamentali dell'UE deve essere conferito valore giuridico vincolante, che i settori appartenenti al terzo pilastro devono essere comunitarizzati e che occorre far sì che i testi che sanciscono le politiche dell'Unione europea siano accessibili al pubblico in generale.
Sembrerebbe che i paesi poveri, come la Colombia o il Perù, ci abbiano guadagnato a inviarci gli asparagi e gli scampi di loro produzione senza dover pagare dazi doganali, nonostante si sia verificata una certa deviazione commerciale a causa di una mancanza di chiarezza sulle norme d’origine.
Le Nazioni Unite ora hanno bisogno di un maggiore impegno civile che ne rafforzi il ruolo di organizzazione mondiale.
Non ho parlato degli obiettivi, non perché non siano importanti, visto che sicuramente lo sono, e l'Unione, quest'anno come lo scorso anno, direbbe che siamo ancora pronti ad accettare il 30 per cento, purché anche gli altri lo facciano.
Posso chiedere al Presidente in carica di fare egli stesso un passo presso la Commissione per far sì che alla Presidenza venga presentata una richiesta appropriata che possa essere trattata durante il suo mandato?
Vorrei ringraziare gli onorevoli colleghi che hanno contribuito a portare avanti una politica valida e coerente.
Signora Presidente, fu durante le discussioni sul Trattato di Maastricht che ebbe inizio la guerra in Iugoslavia e si verificò la dissoluzione di quel paese.
Se non tratteremo il problema con la dovuta attenzione, esso potrà costituire una minaccia per l'ambiente, la salute dei popoli, la sicurezza interna e la sicurezza internazionale.
Siamo molto in ritardo quando si tratta di finanziare le attività di ricerca in materia di tecnologie a basso contenuto di carbonio.
Come intende cambiare la sua immagine?
Le misure che abbiamo ricordato sono necessarie affinché le politiche fiscali e di bilancio possano contribuire a una più rapida crescita economica e a una maggior occupazione nell’Unione europea.
Tuttavia, gli minimi per il mercato del lavoro sono e restano un tema essenziale; quindi noi europei dobbiamo fare tutto il possibile per introdurre anche nell’ambito dell’OMC regole più democratiche.
Essi sono, per dirla con le organizzazioni stesse dei disabili, i cittadini invisibili dell'Unione.
Il Consiglio ha previsto un finanziamento di 180 milioni di euro, importo che però si rivela insufficiente: per tale motivo appoggiamo la richiesta di uno stanziamento pari a 230 milioni di euro.
Questa cifra, tuttavia, cela la dipendenza più elevata dalle importazioni di energia dei mercati periferici e geograficamente isolati, come quelli del Baltico, dell’Irlanda e di altre comunità insulari.
Signor Presidente, all'inizio della discussione odierna il Commissario ha detto giustamente che un politico ascolta - e deve ascoltare -, ma non si impegna.
Deve valere il principio della solidarietà, ma anche la possibilità di un trattamento differenziato per chi, attraverso le tasse, ha contribuito al sistema di previdenza sociale del proprio paese e per i pazienti stranieri che, invece, non hanno contribuito.
Alla vigilia della Prima guerra mondiale, il ministro degli esteri britannico, Sir Edward Grey, temeva che la luce si sarebbe spenta sull'Europa.
A tal fine, occorre rinfoltire la vegetazione e, proprio in quest'ottica, la Cina ha rimboschito 54 milioni di ettari ottenendo risultati eccellenti sulla disponibilità di acqua potabile e sulla produttività agricola.
   Signor Presidente, quando una petroliera affonda, sappiamo tutti molto bene, innanzi tutto, quanto sia grave la situazione, quali sono le conseguenze che si producono sull’ambiente e sappiamo anche che bisogna rispondere congiuntamente.
Questo ci impone di far fronte insieme ai problemi che assillano i nostri cittadini, quali l'agenda economica e sociale, della quale parleremo in marzo, la sicurezza alimentare, l'introduzione dell'euro in moneta contante e sonante e la lotta contro il crimine organizzato, senza dimenticare il Millennium Round.
   – Signora Presidente, i provvedimenti che semplificano e snelliscono le procedure e le formalità sono sempre i benvenuti, e in questo caso specifico dell’accesso all’assistenza medica sono ancora più importanti poiché faciliteranno la libera circolazione delle persone.
Il quadro stimolerà gli investimenti e quindi promuoverà una concorrenza basata sui servizi, che a medio e lungo termine è la garanzia migliore di profitti per il consumatore, innovazione e investimenti sostenuti.
L'attuale crisi del settore bovino è più grave di qualsiasi altro disastro avvenuto in passato.
Noi tutti sappiamo che negoziare direttive di armonizzazione sarà un compito tutt’altro che facile con 25 Stati membri seduti attorno al tavolo, e pertanto se riusciremo a evitare un aumento della legislazione, tanto meglio.
Se mi chiedeste di esprimere una critica questa non riguarderebbe quindi le grandi linee della relazione in oggetto, bensì esprimerei solo il dubbio che alla lettura del documento a volte sembra che si sfondino delle porte aperte con un tono piuttosto pedante, che si elenchino posizioni su cui tutti sono d'accordo.
Mi muovo a piedi o in treno.
Con questa nuova proposta di regolamento si vuole estendere il campo d'applicazione al trasporto transfrontaliero, su strada del contante in euro tra gli Stati membri dell'area dell'euro al territorio degli Stati membri che sono in procinto di introdurre l'euro.
Ho pertanto espresso un voto di astensione.
Man mano che le riunioni si susseguivano, mi sono resa conto che gli obiettivi erano i medesimi, ma l'approccio diverso.
La domanda che vorrei rivolgere al Commissario riguarda il modo in cui si potrebbe dare seguito alle proteste in termini di politica pratica.
Ciò ha fatto sì che l'UE rendesse nota la sua preoccupazione a riguardo della restrizione della libertà civile e dei mezzi di comunicazione in Ciad.
Questo nuovo programma di lavoro è maggiormente politico e si concentra su un elenco più ridotto di 21 iniziative strategiche.
Essa contiene il potenziale più importante in relazione al cambiamento climatico, nonché il potenziale più immediato, in quanto il ciclo di vita di questi apparecchi è qualche volta limitato a due o tre anni, e può giungere al massimo a dieci o quindici: il più breve nel settore delle infrastrutture energetiche.
Benché questo fallimento sia stato essenzialmente l’effetto di oscuri contrasti interni sulla spartizione dei poteri, esso tuttavia offre oggettivamente in tutta l’Unione europea nuove possibilità di sviluppo all’opposizione popolare contro i grotteschi esiti del nuovo Trattato.
Le garanzie fornite all'Irlanda gioveranno anche al mio paese (la Scozia), mettendo in rilievo il fatto che in Europa esiste indipendenza fiscale e che noi, da Stato membro indipendente, potremmo nominare un commissario.
(SK) Nel 2006 la Slovacchia è stata condannata per avere richiesto la libertà di coscienza.
Ne consegue che i casi sono due: o le richieste di asilo sono giustificate e in Turchia i diritti umani continuano a essere violati, oppure Erdogan aveva ragione quando la scorsa settimana ha affermato con cinismo dinanzi al Consiglio che organizzazioni quali e sono legate al terrorismo internazionale.
Signor Presidente, non intendo proseguire il dialogo che lei ha preso l'iniziativa di aprire poco fa, sulla scia del mio intervento, e procederò alla dichiarazione di voto attesa sulla relazione Elles.
Sono d’accordo con coloro che hanno evidenziato che la creazione di programmi pilota di “contratti e convenzioni tripartiti di obiettivi fra la Comunità, gli Stati e le autorità regionali e locali” può essere interpretata adeguatamente soltanto tenendo conto delle intenzioni sottostanti.
Ma ciò rimetterebbe in discussione il concetto di VAS in sé, ragion per cui spero che questa proposta non venga accolta.
Vi saranno vincitori e vinti e se non intendiamo appartenere al gruppo dei perdenti, dobbiamo tracciare una strategia chiara e ambiziosa.
Onorevole Marset, lei sa che nella Comunità queste competenze non incombono al Parlamento né al suo presidente ma alla Commissione che deve vegliare sull'applicazione del diritto comunitario.
Frontex ha giustamente avviato l'operazione Hermes per aiutare le autorità italiane a far fronte a questo flusso massiccio di immigrati nel loro territorio.
Pertanto il Parlamento europeo non deve transigere nella lotta al terrorismo, ma neppure sul rispetto del diritto internazionale.
Vorrei parlare degli esiti del dialogo, che francamente ritengo essere ben più importanti del problema di chi parteciperà alla prima riunione.
Sarebbe inoltre necessario che nella costruzione di nuove reti ferroviarie, di nuove strade e di nuovi autoveicoli si prestasse la massima attenzione al problema del rumore.
Mi auguro che in futuro la relatrice cerchi l'accordo dei gruppi politici prima di presentare in Aula emendamenti a compromessi precedentemente concordati in commissione dato che non ci sono differenze di rilievo tra di noi.
Di qui le proposte che abbiamo presentato al fine di promuovere gli interessi del settore produttivo, dato che la coesione dell’intera filiera dipende da tutti gli anelli della catena.
Dovremmo incontrarci più spesso, come abbiamo potuto constatare nel corso della riunione.
Chiedo dunque al Consiglio di onorare l’impegno assunto con l’accordo “Tutto fuorché le armi” senza rinvii o meccanismi di salvaguardia.
   – Signor Presidente, Ministro Rajamäki, sin dal Vertice di Tampere nel 1999, è chiaro che l’Unione ha bisogno di una strategia comune per risolvere il problema dell’immigrazione, in particolare l’immigrazione economica.
E' una questione morale; la salute umana sarà protetta, perché scaduti i termini per porre fine agli esperimenti sugli animali, i nuovi prodotti cosmetici semplicemente non potranno essere immessi sul mercato finché non saranno stati introdotti metodi alternativi di sperimentazione.
L’Unione sta già svolgendo un ruolo di primo piano per quanto riguarda la fornitura di aiuti umanitari e il contributo alla ricostruzione politica, economica e sociale nella regione.
Per le regioni ultraperiferiche come Madeira si tratterebbe di una buona proposta poiché permetterebbe di utilizzare le sue attività legate al mare e di stabilire una cooperazione con le attività delle altre regioni nel bacino marittimo di cui è parte.
Nessuno si sorprenderà nell'apprendere che, ogni anno, vengono prodotti sempre più rifiuti di apparecchiature elettriche ed elettroniche.
Uno è favorevole alle eurobbligazioni, un altro contrario.
Sostengo pertanto la risoluzione e l'imminente vertice.
Desidero ringraziare tutti e seguirò con piacere la discussione.
I colleghi della commissione per lo sviluppo ed io riscontriamo la necessità di rafforzare il potere di controllo del Parlamento, poiché esso ha il dovere di controllare come la Commissione spende i fondi e se vengono utilizzati come previsto, in questo caso destinandoli agli aiuti pubblici allo sviluppo (APS).
Dichiarazioni scritte (articolo 142)
Va tenuto presente che in determinate aree abbiamo una capacità d' intervento ridotta e che, come del resto è già stato riferito nella seduta odierna in merito ad altre circostanze, le difficoltà legate al quadro di azione esterna dell' Unione e al finanziamento di tale quadro limitano la capacità dell' Unione di assicurare una presenza costante in tutte le situazioni di conflitto.
Per questo motivo abbiamo stilato la lettera che, in realtà, avrebbe dovuto essere indirizzata al Presidente della Commissione.
Sembra di tornare indietro ai tempi degli esperimenti didattici della Germania nazista o delle tirannie comuniste, quando l'istruzione era usata per allineare il pensiero politico della popolazione all'unica dottrina considerata valida.
(CS) Signor Presidente, sono lieta di dare il mio appoggio a questa relazione sugli appalti pre-commerciali perché essa riduce grandemente i rischi degli investimenti in settori innovativi.
La crisi economico-finanziaria e sociale ha evidenziato i limiti del modello europeo di governance economica.
In ogni caso, per quel che riguarda i diritti umani, esiste il paragrafo 10 della parte introduttiva della proposta che tratta ampiamente e approfonditamente gli specifici diritti tutelati: il diritto di riunione e associazione, nonché tutti i diritti correlati.
È molto incoraggiante, soprattutto per me che sono stato per tanti anni deputato in questo Parlamento, vedere che l'assemblea riconosce eCall come una delle priorità chiave dell'iniziativa "automobile intelligente”.
Dobbiamo dunque rendere il trasporto merci per ferrovia più attraente per le imprese, poiché se una parte delle merci trasportate su strada si spostano sui trasporti ferroviari, vi sarà un tenore inferiore di emissioni di gas serra e avremo meno autocarri bloccati nel traffico per strada e sulle autostrade.
Signora Presidente, attraverso la diplomazia preventiva abbiamo la possibilità di evitare nel Kosovo quanto non abbiamo potuto evitare nel 1991 nell'ex Iugoslavia.
I problemi, sotto forma di scoppio di epidemie che colpiscono il bestiame, ce li possiamo aspettare ogni anno.
Comprendo perfettamente la sua preoccupazione, ma la Commissione è tenuta a operare entro chiari limiti normativi, in particolare per quanto concerne le destinazioni e gli esborsi di bilancio.
Per tutte queste ragioni, intendiamo votare contro.
Siamo riusciti a gettare ponti in tutta la regione e a stabilire relazioni diplomatiche con oltre 100 paesi.
Ritengo sia opportuno fare un passo indietro e chiedersi "A cosa serve la Banca europea per gli investimenti?”
Mi riferisco, tra l'altro, alle istruzioni per la cura dei capi e agli avvisi per la salute e la sicurezza.
Le foreste europee si caratterizzano per la grande diversità: partendo dalla foresta scandinava e arrivando alla foresta mediterranea si riscontrano problemi completamente diversi.
Dobbiamo certamente mantenere le sanzioni.
I risultati finora raggiunti sono considerevoli, ma in questo periodo di uscita dalla crisi è più che mai necessario promuovere e difendere i valori europei e, più di tutto, sfruttare l'intero potenziale creato dal trattato di Lisbona.
Se non prestiamo maggiore attenzione alla politica di istruzione e di ricerca europee, non sarà possibile parlare di un'Unione riformata, competitiva e forte.
Penso tuttavia che la sua posizione al riguardo poggi sulla falsa convinzione che io voglia allontanare fondi considerevoli dal primo pilastro, il che non è vero.
La Presidenza lussemburghese ha voluto giustamente impegnarsi – e la Commissione ha sempre sostenuto questo impegno – per poter consegnare al voto del Parlamento in prima lettura un provvedimento equilibrato.
Il pericolo è di vedere scomparire da questo settore organismi fondati sulla solidarietà, sulla non-esclusione, sulla mutualizzazione, a vantaggio di società commerciali allettate soltanto da un mercato in espansione, ma che si baseranno sulla selezione dei rischi, sull'esclusione e sulla individualizzazione.
Signor Presidente, vorrei affidarle un messaggio per la Presidenza.
Essi non devono avere, tuttavia, un effetto distorsivo o ritardare gli adeguamenti strutturali necessari.
Un aspetto parimenti importantissimo consiste nel fatto che i paesi e le aree della regione del Danubio, le popolazioni che vi abitano, sono stati duramente colpiti dalla crisi, e intendo la crisi economica e finanziaria, per cui la strategia per la regione del Danubio deve essere una strategia di ripresa dalla crisi incentrata, in ogni caso, sull'aumento dell'occupazione.
In secondo luogo, credo che sia assolutamente auspicabile favorire lo sviluppo di nuove forme di turismo sostenibile come l’agriturismo, l’escursionismo, il cicloturismo, l’equitazione eccetera, e rimuovere gli ostacoli incontrati da determinate fasce della comunità che desiderano viaggiare ma trovano difficoltà a causa della carenza di infrastrutture e attrezzature.
E’ nostro compito combattere proprio questa imperscrutabilità, che ci impedisce di individuare e arrestare i colpevoli.
Quest'ultimo deve, in misura sempre crescente, promuovere la mobilità dei cittadini che effettuano la formazione integrata dal lavoro e, come ha affermato in più di un'occasione la mia collega, la signora Edith Cresson, deve diventare un "ERASMUS dei tirocinanti».
Per quanto concerne il secondo testo, che verte sulla sorveglianza delle rotte utilizzate dalla criminalità, mi sorprende notare la forza del politicamente corretto e del pensiero unico negli emendamenti proposti dal relatore. L'emendamento n.
Qualsiasi altro genere di risposta o di intervento non rientra comunque tra le competenze della Presidenza e quindi non posso addentrarmi nella questione.
Da anni la CECA non riscuote più le quote di adesione e le sue spese sono coperte per lo più con le riserve previste nel progetto di bilancio operativo.
Tuttavia, come se non bastasse - e accolgo con molto favore le dichiarazioni del ministro - noi stigmatizziamo i malati.
Le organizzazioni del settore e le ONG sociali si preoccupano per gli effetti di un'ulteriore liberalizzazione dei mercati dell'energia, ai quali si contrappone, come punto a favore dell'ambiente, soltanto una piccola tassa sull'energia.
Pertanto, dire che vi è stata una dimenticanza, quando chiediamo che nell'ambito della nuova strategia comune si dia la massima priorità alle minoranze indigene, mi sembra una contraddizione evidente, anche se, naturalmente, rispetto l'opinione di tutti i colleghi.
Ciò significa che, comunque, i membri belgi del Parlamento non sono nella posizione ideale per impartire lezioni alla ex Iugoslavia, con o senza Tribunale.
Questo è inaccettabile e non è ciò che i politici devono fare.
Tuttavia, se la esaminiamo realisticamente, la situazione nel suo insieme non è poi così drammatica; le risorse per attuare la strategia richiedono nondimeno un ripensamento radicale.
Ho capito bene?
Signor Presidente, onorevoli colleghi, sono lieto di avere l'opportunità di rivolgermi al Parlamento in merito alle azioni intraprese in risposta alla legge HelmsBurton concernente Cuba.
Il relatore ha ragione ad affermare, al paragrafo 32, che la Turchia continua a dare al concetto di Stato laico un’interpretazione diversa da quella comune nell’UE.
Ciò viene associato ad una situazione di impotenza.
Credo che si debbano superare davvero forme burocratiche e cercare di risolvere questo problema.
A meno che non l'abbiano chiamato con un soprannome o un nomignolo che non conosco.
Il loro impiego non può essere legato a clausole di buon comportamento che non è possibile far rispettare; altrimenti gli obiettivi del processo di Lisbona - competitività, piena occupazione e coesione sociale - diverranno irraggiungibili.
Trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta: vedasi processo verbale.
Signor Presidente, il Parlamento ha approvato una proposta, in prima lettura, che disciplinava la questione in modo, a mio parere, soddisfacente, senza ignorare la legittima sensibilità austriaca in materia.
Si tratta di una serie di proposte del Parlamento, concrete e molto calibrate, che ritengo costituiscano una risposta adeguata alla sfida.
La relazione accoglie con favore una maggiore capacità difensiva dell'Europa ed espressamente avalla la politica europea in materia di sicurezza e difesa alla quale i conservatori si sono sempre opposti.
La proposta in discussione interessa all'incirca 170 000 divorzi l'anno, ossia circa il 19 per cento del totale annuo dei divorzi nell'Unione europea, pari a 875 000.
Le nuove norme faciliteranno il disbrigo delle petizioni, favorendo così gli interessi dei cittadini.
La tortura è detestabile.
Auspichiamo che questo accordo con l'Iraq sia siglato nel più breve tempo possibile e, dal canto mio, accetto e mi impegno ad assicurarmi che nel contesto del nostro operato la questione delle minoranze sia compresa appieno.
È ovvio che al centro dell'attenzione dev'essere posta la salute pubblica: la tutela della salute pubblica deve avere la priorità su ogni altra considerazione.
La scorsa settimana, ho parlato con il direttore di un'importante società anglo-olandese il quale mi ha riferito che ritiene che la criminalità organizzata si stia diffondendo e - uso le parole che ha usato lui - in modo "esponenzialmente” e incredibilmente rapido, eppure i governi degli Stati membri non fanno nulla al riguardo, dato che il pubblico non conosce l'intera storia e non spinge i governi. Quindi i governi dicono: "Tranquilli, non preoccupatevi, va tutto bene”.
Si tratta a mio avviso di una situazione assai difficile ed è quindi urgentemente necessario fare ogni sforzo affinché in Afghanistan possano svilupparsi la democrazia e lo Stato di diritto, garantiti da un forte potere centrale che rispetti e accolga le differenze e la molteplicità etnica.
(LV) Onorevoli colleghi, la conclusione del nuovo accordo di partenariato con la Russia è un passo avanti significativo nella cooperazione, che contribuirà anche a risolvere la questione dell'energia.
La prego però di avere compassione di coloro che non hanno seguito corsi speciali per apprendere a compilare i moduli, ma che hanno diritto alle sovvenzioni in quanto operano nel settore agricolo.
Tutti questi regolamenti europei prevedono l'istituzione di sistemi di informazione in grado di trasmettere notifiche e informazioni tra Stati membri.
Si tratta di episodi estremamente gravi, e vorrei esprimervi la mia indignazione al riguardo.
La direttiva summenzionata si occupa inoltre dell'adesione e della partecipazione a organizzazioni di lavoratori e datori di lavoro, indicando che si tratta di una misura specifica approvata dal Consiglio con l'obiettivo di garantire che le persone con disabilità possano prendere veramente parte al processo decisionale.
Non giova a nessuno che l'Europa sia minacciata dalla rilocalizzazione delle emissioni di carbonio e che le imprese si trasferiscano altrove, quando le imprese qui in Europa producono con un'efficienza energetica pari al doppio rispetto alle imprese di altre parti del mondo.
Noi deputati al Parlamento di Nuova democrazia abbiamo votato a favore della relazione Bozkurt, che tratta non solo della situazione problematica delle donne in Turchia in tutti i settori, ma anche delle misure che occorre prendere per adottare e applicare l'acquis comunitario nel paese candidato.
Non riesco a capirlo e non parlo a titolo personale, ma a nome di molti cittadini europei.
Invito dunque l’Aula a prendere una sana decisione e lo stesso spero vorranno fare il Consiglio e la Commissione.
L'Ucraina ha 46 milioni di cittadini che, come cittadini dell'UE, avrebbero tutti i diritti di entrare nel Regno Unito.
Infine, desidero esprimere il mio riconoscimento per i risultati raggiunti dalla CECA. La Comunità Europea del Carbone e dell' Acciaio è stata una delle Istituzioni ad aver contribuito attivamente alla pace in Europa dopo la seconda guerra mondiale.
La domanda è relativamente chiara.
Alcune di esse fanno già parte del programma di lavoro per il 1996, altre arriveranno nel 1997.
Occorre far sapere molto chiaramente alle autorità ucraine che, se le promesse sulla chiusura di Cernobyl non verranno mantenute, ci sarà una sensibile diminuzione degli aiuti.
A questo proposito, va sottolineata pure l' importanza di garantire il pieno rispetto dei diritti delle minoranze e di combattere ogni forma di discriminazione.
Mi auguro che questo regolamento dia un forte impulso allo sviluppo dei farmaci in questione e alla ricerca nel settore della biologia molecolare.
Le ricerche hanno dimostrato che il DNA transgenico di mangimi geneticamente modificati non è contenuto nel latte, nella carne e nelle uova.
La chiusura della centrale comporta costi molto elevati e pertanto le autorità necessitano del nostro appoggio.
Infine desidero lanciare un appello alle forze della ragione presenti in Aula, affinché domani, all'atto della votazione, sostengano la proposta del Consiglio, dando così un forte segnale a favore di una suddivisione indiretta degli oneri e della lotta contro gli abusi.
Questo problema strutturale rappresenta un ostacolo al progresso e allo sviluppo delle comunità, in particolare, e dell'umanità, in generale.
Ad ogni modo, per motivi più tecnici che politici, la Commissione non può accogliere tutti gli emendamenti presentati, ma sottoscrive l'emendamento n.
Concordo appieno con gli obiettivi di fondo della relazione che attribuisce alla politica di coesione il compito di ridurre le disparità economiche, sociali e territoriali, creare nuovi posti di lavoro, sviluppare e potenziare le infrastrutture.
Anche questo è un aspetto che deve figurare tra le priorità principali della Commissione e che deve essere accompagnato da una lotta inequivocabile contro il razzismo e l' intolleranza per realizzare concretamente l' evoluzione di un' Unione che si è convertita in un polo d' attrazione per il resto del mondo e in una zona d' immigrazione, data la sua prosperità e l' invecchiamento demografico.
Entreremo allora nella seconda fase, dopo Laeken.
Signor Presidente, onorevoli deputati, innanzitutto mi congratulo con la onorevole Lulling per essere stata investita oggi del titolo di "ape regina del Parlamento europeo" .
Non serve a nulla armeggiare con le conseguenze legali se non si lavora anche sulle definizioni; è questo ciò che dobbiamo fare, motivo per cui la direttiva è un primo passo e motivo per cui non intravedo motivo di critica.
Al contempo, l’Unione Sovietica ha associato alla ricostruzione negli Stati baltici un’attiva politica di russificazione.
Come il paragrafo 38 afferma a giusto titolo, si può trovare una soluzione sulla base dei principi su cui l’Unione europea è fondata.
Il Parlamento dovrebbe portare avanti l'iniziativa, proporre responsabilmente qualsiasi emendamento ritenga appropriato, pur nel rigoroso rispetto dell'attuale quadro giuridico.
Di rado, anzi, quasi mai, le quote dei contributi netti degli Stati membri sono state problemi così dominanti come ora.
Per il motivo indicato sono favorevole a una revisione del sistema europeo del marchio di qualità ecologica poiché, come ha sottolineato l'onorevole Poggiolini, per adesso non ha avuto il successo che meritava.
In secondo luogo, la Germania riceve complimenti dal Regno Unito: ringrazio di cuore l'onorevole Davies, dal momento che non capita di frequente e vale la pena sottolinearlo.
A quanto sembra, l'unico capo di Stato che ancora vi resisteva, il coraggioso presidente della Repubblica ceca Klaus, sarà tra breve costretto a dare il suo consenso.
Onorevoli Brian e Barry, non riesco proprio a comprendervi!
In secondo luogo, è facile suscitare entusiasmo attorno agli Stati nazionali perché, come ho detto nel corso della discussione, molti di questi sono nati in seguito a guerre o allo sfruttamento di altri Stati.
C'è un comparto del settore idrico che imperdonabilmente viene trascurato: si tratta della trasformazione dell'acqua salata in acqua per uso industriale.
Verosimilmente tale sistema non potrà funzionare per le prossime elezioni, ma probabilmente per quelle successive, e bisognerà abituarvisi.
Il comitato di gestione - meccanismi degli scambi ha recentemente approvato anche il relativo regolamento attuativo, così che anche quest'ultimo potrà essere emanato.
Si prevedeva la conclusione dell'Accordo su un programma ambientale nucleare multilaterale (MNEPR), volto a eliminare i rifiuti radioattivi nella Russia nord-occidentale, nonché un Partenariato ambientale di dimensione nordica (NDEP).
La grande Europa che sta prendendo forma è un'Europa unita, democratica e proiettata verso il futuro.
Non obietto che i beneficiari degli aiuti debbano applicare procedure democratiche e creare istituzioni democratiche.
Ma questo non deve condurre a una diminuzione delle attività di promozione.
Bisogna avere il coraggio di cogliere quest'ultima opportunità adesso, ottenere una chiara maggioranza in Parlamento e negoziare apertamente con il Consiglio.
Per quanto riguarda la Commissione, con gli ultimi elementi, anche da parte italiana, essa è impegnata in una serie di consultazioni informali con gli Stati membri e l'onorevole parlamentare sa perfettamente qual è il carico di lavoro della Commissione, in quest'ultimo scorcio dell'anno: dal regolamento «satelliti», al POP IV, al regolamento «TAC e quota».
Questo è il forte messaggio politico che l'Assemblea invia agli Stati membri, un messaggio che oltretutto ha il vantaggio di essere positivo.
È del tutto ridicolo.
Il concetto della stabilità relativa è d’importanza vitale per la flotta peschereccia scozzese poiché assicura il rispetto dei suoi diritti storici, e l’emendamento n. 5 lo mette a rischio.
Siamo abbastanza competenti per poter giudicare, alla fine del periodo di sovvenzionamento, se i risultati sono validi e in che modo deve essere ridisegnato il programma.
Per esempio, cosa pensa la Presidenza della proposta di inserire il criterio di prosperità relativa nel capitolo delle entrate?
In ogni caso, noi ci rifiuteremo di recarci in tale paese finché permarrà la situazione attuale; ci auguriamo, tuttavia, che sarà possibile farlo in un momento successivo.
C'è stata molta informazione preoccupante per le economie europee negli ultimi mesi; e purtroppo la situazione è peggiore del 2007.
In terzo luogo, appoggio pienamente la nuova disposizione secondo cui, dove le gallerie sono situate sul territorio di due Stati membri, occorre creare organi di controllo comuni che assolvano i compiti previsti.
Nella sua relazione d'iniziativa, il Parlamento europeo sottolinea che è possibile eliminare tale violenza innanzitutto garantendo una protezione legislativa completa e coerente della loro integrità.
Il gruppo che dichiara di non essere bene informato, come dicono le statistiche, non è necessariamente contrario all'allargamento ha piuttosto, il più delle volte, una posizione indifferente.
La Presidenza informerà il Parlamento europeo sui progressi compiuti in materia in conformità dell’articolo 21 del Trattato sull’Unione europea.
L'Ucraina, però, deve prendere provvedimenti adeguati per prevenire e contrastare le frodi, la corruzione e molte altre irregolarità associate all'assistenza e deve consentire i controlli della Commissione e le revisioni della Corte dei conti.
Ora, quel testo è stato respinto dai referendum democratici svoltisi in Francia e nei Paesi Bassi, ma la gravità del risultato è stata sdrammatizzata.
E’ inutile piangere sul latte versato, dobbiamo pensare a recuperare le somme distratte e dare precise garanzie ai risparmiatori in caso di .
Signor Presidente, come molti di noi e sicuramente anche lei, fra due ore mi troverò su un aeroplano.
Propongo inoltre di chiedere al Comitato olimpico internazionale di annunciare una nuova gara per l'organizzazione delle Olimpiadi Invernali del 2014, poiché svolgerle in uno Stato totalitario condurrà soltanto a problemi.
In questo contesto, accogliamo con favore anche le iniziative e gli sforzi compiuti – con evidente successo – dai due gruppi principali dell’Assemblea, al fine di raggiungere un ampio consenso tramite un buon compromesso, soprattutto sui punti controversi.
Le valutazioni tecniche vengono eseguite dagli esperti e vengono discusse fra gli esperti.
Il Guatemala è una repubblica presidenziale in cui il Congresso esercita il potere legislativo.
Desidero inoltre cogliere questa opportunità per approfondire un punto menzionato dall'onorevole Grabowska.
   . – Signor Presidente, signor Commissario, onorevoli colleghi, è sicuramente un notevole atto di coraggio quello della Commissione: presentare una proposta oggetto di critiche talmente ampie e forti da parte di così tante persone, ed è quello che è avvenuto qui.
Agli onorevoli Poignant e Savary risponderei innanzi tutto che riconosco il grande contributo dato dai socialisti francesi ai dibattiti in Parlamento e il loro apporto notevole al gruppo socialista al Parlamento europeo. In più, personalmente mi considero una tra le persone più consapevoli di quanto l'Europa debba a Jacques Delors e François Mitterrand.
La mia risposta generalmente è: dipende. Occorre chiarire se ci si riferisca al breve o al lungo termine, e se si parli di occupazione in senso ristretto o in senso più vasto.
Altri temi importanti sono la tutela di gruppi religiosi minoritari e la garanzia dei diritti delle donne.
Abbiamo ben compreso, in questa discussione, che il Parlamento pone l'accento sulla certezza giuridica, ma, da parte vostra, avrete compreso il desiderio della Commissione di preservare, in un settore essenziale per gli investimenti in Europa, margini di manovra che, pur garantendo la certezza giuridica, permettano di investire di più là dove ve ne è realmente bisogno.
Così le inadempienze si trascinano di programma in programma e finiscono per essere dimenticate.
La Comunità ha sbagliato priorità e ci serve una nuova politica della pesca.
Infine, per la Commissione l'infanzia rappresenta una priorità trasversale nelle azioni condotte nel campo degli aiuti umanitari.
È ora di passare dalle parole ai fatti quando si tratta di democrazia e di diritti umani; e ora che l'Unione europea riorganizzi i suoi partenariati con i paesi meridionali sulla base di requisiti democratici, del rispetto dei diritti umani e dell'uguaglianza, altrimenti aprirà la strada ai fondamentalisti.
Signor Presidente, signor Commissario, onorevole Keppelhoff-Wiechert, noi del gruppo Verde/Alleanza libera europea siamo naturalmente favorevoli alla politica di soppressione dell'impiego di antibiotici come additivi per mangimi animali.
Ritengo si debba tenere in grande considerazione questo aspetto per quanto riguarda la tutela della vita privata e dei valori comuni della nostra società.
Ecco, dobbiamo saperlo fare, ma costantemente.
È chiarissimo che l'impegno giuridicamente vincolante che l'Unione europea era pronta ad assumersi lo scorso anno ed è ancora pronta ad assumersi adesso non sarà purtroppo l'esito di Cancún, non certo per colpa nostra, bensì perché altri non sono ancora pronti a tale risultato.
Ora le modifiche possono essere bloccate da Francia, Germania e Spagna, anche se si riuscisse a convincere tutti gli altri 12 Stati membri che si tratta di un progresso.
Forse 1 500 di questi saranno di tipo grande.
La sua richiesta sarà trasmessa, ma come lei capirà, viste le lunghe votazioni che ci attendono, non posso protrarre questa discussione.
Le due convenzioni sulla trasmissione di atti e sul riconoscimento di decisioni in materia matrimoniale e di responsabilità parentale - proposte che la Commissione approverà domani in base al Trattato - saranno trasmesse immediatamente al Consiglio e al Parlamento.
Ma quanto è successo nei 10 anni tra il 1998 e il 2008, quando l'euro era in situ e signor Trichet ed i suoi predecessori stavano perseguendo le loro politiche, fu che vennero creati almeno 16 milioni di posti di lavoro.
26, che sostengo, è inteso a evitare un eccessivo indebolimento della protezione della salute pubblica.
La revisione tra pari prevista nella terza fase, che è la parte principale del test, comporta un team costituito da sette membri esterni.
Inoltre, con l'accordo "tutto fuorché le armi”, l'accesso al mercato dell'Unione per i paesi meno sviluppati è libero e le disposizioni degli accordi di partenariato economico (APE) dimostrano di comprendere i problemi con cui devono confrontarsi molti paesi ACP per garantire la sicurezza alimentare ai propri cittadini.
Perciò, a mio giudizio è importante che la Commissione presenti la sua proposta di revisione generale della legislazione sugli additivi alimentari e gli edulcoranti, e anche quella annunciata sulle bevande sportive.
In risposta alla domanda rivolta dall' onorevole Jové Peres dirò che non vogliamo incenerire la carne arbitrariamente bensì inviarla all'ammasso, se si tratta di carne pregiata.
In Finlandia parliamo di "ricerca zero" per indicare quel tipo di ricerca che produce risultati che non servono a nessuno e ai quali nessuno è interessato.
Anche noi siamo del parere che occorra fare tutto ciò che è possibile sul posto, ma vi sono alcuni limiti e pertanto sollecito il Presidente del Consiglio ad adoperarsi insieme al ministro degli interni tedesco affinché vengano assicurate una maggiore giustizia e una più equa ripartizione degli oneri.
   – L’ordine del giorno reca le dichiarazioni del Consiglio e della Commissione sulla situazione umanitaria nel Sudan.
Accolgo pertanto con favore l'enorme sforzo compiuto da parte del relatore, l'onorevole Cashman, per facilitare i negoziati e spero, al pari di lui, che ciò incoraggi la Commissione e il Consiglio a concludere quanto prima sia i dibattiti su tale quadro pluriennale che il processo di selezione dei candidati per l'incarico di direttore.
Se, per dodici anni, abbiamo ritenuto che la Joint Aviation Authority fosse troppo poco severa e ora vogliamo un organismo nuovo, con il compito di raggiungere il massimo livello di sicurezza possibile in ottemperanza delle norme dell' Unione europea, dobbiamo chiederci se la nuova Agenzia europea per la sicurezza nel trasporto aereo debba essere indipendente dalla Commissione europea.
E la nuova Commissione non dovrebbe cedere minimamente la sua capacità di iniziativa legislativa.
"chiede all' Autorità palestinese di smantellare le reti terroristiche procedendo anche all' arresto e all' incriminazione di tutti i sospetti" .
In terzo luogo, infine, una nuova iniziativa non deve distoglierci dalla nostra priorità multilaterale.
Così come parliamo di questa costituzione, potremmo anche parlare di qualsiasi altra costituzione europea.
Tutte queste iniziative saranno oggetto di un piano d'azione per l'efficienza energetica e faranno parte della strategia europea per l'energia definita dal Consiglio europeo.
Per questo credo che il giusto approccio vada nella direzione non già di definire nuove legislazioni ma di spingere il mondo del calcio verso forme di autoregolamentazione capaci di coinvolgere tutti i diretti interessati, tutti i partecipanti, compresi i tifosi.
Queste sono le misure che la Commissione intende preliminarmente sottoporre a questo Parlamento, cosa che noi faremo all’inizio del mese di febbraio, quindi ben prima di formulare la nostra proposta, raccoglieremo poi la voce di questo Parlamento sulle proposte concrete.
Per tale futuro, ci occorre una politica europea integrata al fine di incrementare la competitività regionale e la coesione territoriale e si dovranno raddoppiare gli sforzi al fine di ridurre l'inquinamento delle acque e le emissioni di CO2 e chiediamo pertanto che il carburante attuale venga sostituito dal diesel entro il 2020.
Ritengo che le relazioni annuali sulle prestazioni in materia di qualità del servizio siano inutili.
Condivido pertanto la delusione dei colleghi per il mancato accordo con il Consiglio in prima lettura.
Un importante rapporto presentato la settimana scorsa dalla confederazione dell'industria britannica (CBI), mostra chiaramente che sia le imprese che i consumatori sono disincentivati a fare uso del commercio elettronico da preoccupazioni relative alla sicurezza.
Voterò, in linea di principio, a favore della transizione fiscale, benché il testo non ne parli in modo soddisfacente.
Abbiamo sì bisogno di rapporti di lavoro più flessibili, ma non a costo di una discriminazione sul piano della normativa del lavoro e della sicurezza sociale.
E' grazie alla vostra flessibilità che possiamo ora approvare la posizione del Parlamento sul Sesto programma comunitario di azione in materia di ambiente.
Direttiva concernente le piante ornamentali (C4-0044/98)
E' ben vero che chi vuole governare in modo adeguato deve non solo approvare le giuste leggi ma deve anche provvedere affinché esse siano applicate.
Onorevole Eriksson, trasmetteremo la sua petizione ai Questori. In ogni caso, il Parlamento, quando concede autorizzazioni per organizzare mostre al suo interno su richiesta di un deputato, non discrimina in base alla posizione politica.
   Signor Presidente, signora Commissario, la situazione interna dell’Azerbaigian è altamente esplosiva e merita la nostra attenzione.
Malgrado queste riserve, signor Presidente, onorevoli deputati, vorrei ringraziare sinceramente il Parlamento, il relatore e la commissione, perché riteniamo che la Commissione possa accettare una grande maggioranza degli emendamenti.
Se non affrontiamo questo problema, l' intera questione della politica estera e di sicurezza comune e dell' identità europea di difesa non è altro che un sogno ad occhi aperti.
La presidenza considera questo passo un segnale importante per tutta la regione.
Signor Presidente, nel contesto della discussione congiunta sulla ricerca e lo sviluppo tecnologico, desidero intervenire sulla relazione concernente il programma relativo all'innovazione e alla partecipazione delle piccole e medie imprese.
Dobbiamo esortare il Consiglio militare supremo egiziano ad adottare misure immediate per porre fine a questi crimini violenti nei confronti delle donne, garantendo che tutte le forze armate e di sicurezza siano chiaramente istruite quanto al fatto che crimini e torture non possono essere tollerati e saranno debitamente indagati affinché gli autori siano chiamati a risponderne.
Nel 2007 vedremo fino a che punto il rallentamento ciclico registrato negli Stati Uniti si ripercuoterà sull'andamento economico dell'area dell'euro.
Mi ricordo di un libro di un mio predecessore belga al Parlamento europeo, François Roelants du Vivier, che già 10 anni fa analizzava il commercio di rifiuti pericolosi, esponendo tra l'altro le truffe perpetrate ai danni dei paesi poveri, che venivano convinti ad accogliere, in cambio di compensi irrisori, carichi di rifiuti spacciati per innocui ma in realtà pericolosissimi per l'ambiente.
La discussione è chiusa.
Se essa integrerà l' acquis comunitario dell' Unione europea o avrà un carattere programmatico più ampio, quali meccanismi saranno utilizzati per riflettere chiaramente la parità tra i due sessi e qual è il suo avviso sull' inclusione della Carta nel Trattato dell' Unione europea?
(EN) Signor Presidente, desidero sostenere il paragrafo 22, che - come la relazione dell'onorevole van Nistelrooij - chiede agli Stati membri di rafforzare il principio del partenariato nei loro programmi per il periodo corrente in conformità con l'Articolo 11 del regolamento generale del Fondo europeo di sviluppo regionale, con il Fondo sociale europeo e con i Fondi di coesione.
21.
   – Signor Presidente, credo che il miglior servizio che si possa rendere alla popolazione del sud-est della Turchia sia far cessare la campagna di violenze e terrorismo dei gruppi estremisti curdi.
Tuttavia, il principale ostacolo allo sviluppo al momento è rappresentato dalle barriere doganali, specialmente nel settore agricolo.
Conseguentemente, è stata utilizzata una procedura originale.
(La seduta termina alle 23.55)
In futuro non potremo essere competitivi soltanto con le materie prime e una forza lavoro scarsamente qualificata.
All'inizio non è stato facile perché, come avviene tutte le volte che si propone un'idea nuova, ci sono delle reticenze.
Abbiamo anche procedure non legislative come la piattaforma contro l’obesità, avviata di recente.
La nostra posizione è anche dettata dall'approvazione da parte del relatore del suggerimento secondo cui dovrà essere garantita la piena iscrizione a bilancio di queste dotazioni, inclusi i pagamenti nel 1998 e 1999.
Signor Presidente, intervengo sulla base dell&#x02BC;articolo 108. È quindi per un fatto personale che desidererei intervenire, al termine di questa discussione.
In questo caso, traiamo tutte le conclusioni che vogliamo, a qualsiasi livello.
Signor Presidente, non mi riferivo alla votazione appena conclusa ma alle votazioni in generale.
Secondo, nonostante i cambiamenti nel Patto di stabilità e crescita che favoriscono paesi come la Germania e la Francia, la tipica posizione indulgente da parte della Commissione nei confronti degli Stati più grandi dell'area dell'euro sul rispetto dei criteri di Maastricht non è cambiata.
Devono partecipare anche alle decisioni - e su questo, onorevole Menrad, credo che la pensiamo allo stesso modo.
In questa prospettiva, la Commissione europea ha lanciato, a metà febbraio, il terzo programma di rafforzamento delle capacità per i nuovi Stati membri.
Oltre a ciò, a due o tre punti specifici della mia interrogazione non è stata data risposta.
Sulla base delle verifiche a me accessibili, mi risulta che da questo punto di vista la proposta della Commissione meriti di essere sostenuta.
Se un terzo dei vecchi impianti fosse sostituito da strutture all'avanguardia, il consumo di combustibili potrebbe essere ridotto del 30 per cento.
Il Parlamento europeo, che è impegnato a promuovere e difendere con determinazione la democrazia in ogni parte del mondo, è onorato di ricevere un uomo di Stato tanto illustre, la cui lunga carriera politica è stata sempre caratterizzata da un profondo rispetto dei principi democratici e dello Stato di diritto.
Nell'incontro di questo fine settimana i capi di Stato e di governo europei devono discutere in che modo possiamo limitare gli effetti economici secondari della guerra per l'economia europea, in che modo la BCE può tenersi pronta ad agire in tempi rapidi per ripristinare la fiducia nella nostra moneta, se necessario, e in che modo i governi possono dimostrare un rinnovato impegno per attuare le riforme necessarie per rianimare l'economia europea.
Come sa, onorevole Verhofstadt, i precedenti parlano a nostro favore.
Questo è precisamente ciò che s'intende per sviluppo sostenibile, ferme restando la scelta del metodo europeo e la garanzia che tutti e tre questi elementi siano compresi in una politica ambiziosa a favore dell'occupazione e della crescita in Europa.
Secondo le informazioni che abbiamo a disposizione, il paese ora è pronto ad avviare le trattative per l'adesione ed è riuscito a rispettare i criteri politici necessari, compiendo progressi nella riforma della pubblica amministrazione, del sistema giudiziario e delle forze di polizia.
Può il Consiglio indicare se le competenze e la posizione delle entità politiche interne degli Stati membri, nelle loro relazioni di ordine esecutivo, legislativo e giudiziario con le istituzioni dell'Unione europea, verranno iscritte nella Dichiarazione di Laeken?
E' un dato di fatto che la Convenzione delle Nazioni Unite è entrata in vigore senza la ratifica da parte della Comunità.
Ripresa della sessione
L'armonizzazione permetterebbe di introdurre principi affidabili e trasparenti, che consentirebbero alle parti lese e ai loro rappresentanti legali di esercitare i propri diritti.
Nel quadro dell'iniziativa europea per la democrazia e i diritti umani, Cuba è uno dei paesi cui è rivolta la Campagna 3 per la promozione del processo democratico.
Si conferma ancora una volta che il capo dello Stato serbo non capisce che la logica della forza.
Ma il Consiglio brilla ancora una volta per la sua assenza.
Per quanto tempo abbiamo dimenticato i sindaci, i governatori delle regioni, le associazioni della società civile?
Lei ritiene, signor Segretario generale, che i rappresentanti delle istituzioni comunitarie e dei governi degli Stati membri stiano agendo con il coordinamento e l' equilibrio che si richiede a coloro che, come noi, aspirano a fare da mediatori tra le parti in conflitto?
A mio avviso, lo strumento di cui disponiamo oggi per far vivere questa cittadinanza è proprio la Carta; e allora integriamola.
Mi spiace che il Consiglio abbia concesso questo punto all'onorevole Papadimoulis durante i negoziati.
Cerchiamo di capire se svolgere questo esercizio assieme per poi illustrare i risultati che avremo raggiunto.
È importante arrivare ad una maggior comprensione tra le istituzioni, ma tengo a sottolineare che si tratta comunque di un accordo provvisorio.
Voglio assolutamente fugare il dubbio che si possa parlare di qualcosa che domani ha bisogno di una formalizzazione.
Alla realizzazione di questa direttiva quadro siamo giunti in uno scrupolo di razionalità.
Concludendo desidero ringraziare l’onorevole Gräßle per la sua buona relazione.
Non c'è ancora fisicamente.
   – Signor Presidente, per gran parte dell’anno in corso il Collegio dei questori, con il sostegno dell’Ufficio di presidenza, ha cercato di emendare il bilancio per estendere il regime di assicurazione sanitaria agli ex deputati a condizione che: siano rimasti in carica nel Parlamento europeo per almeno due legislature; abbiano almeno 60 anni nel momento in cui lasciano il Parlamento europeo; i costi del regime siano ripartiti come per i funzionari del Parlamento; infine, come misura supplementare, gli ex deputati devono versare per questo regime un premio equivalente ai contributi di cinque anni circa.
E’ già abbastanza grave che questi materiali siano immagazzinati in depositi temporanei, ma è ancor peggio che non ci siano piani immediati per la costruzione di impianti permanenti di smaltimento in nessuno Stato membro.
Si tratta di un testo equilibrato, che parte da alcuni presupposti fondamentali: dotarsi finalmente di una politica comune per l'immigrazione.
(NL) Signor Presidente, signor Commissario, sappiamo di essere solo all'inizio di un intero processo e pertanto sono ansioso di conoscere le risposte dei vari attori e le azioni concrete che state pianificando per l'anno prossimo.
Il primo passo da compiere per la realizzazione degli obiettivi previsti è rappresentato indubbiamente da un?applicazione e un mantenimento costanti delle direttive esistenti, come per esempio il programma dedicato all?olio per automobili.
Se il Consiglio adotta il parere del Parlamento, l’Unione europea si sarà avvicinata di un altro passo a una politica realmente democratica e trasparente.
Per quanto riguarda le proposte relative alla formazione, ritengo che si debbano combinare le risorse ed evitare inutili doppioni utilizzando l'Accademia di polizia, anch'essa proposta nella relazione del 1998 e già in funzione.
Io ho grande rispetto per la magistratura, ma credo che sarebbe un grave errore non concedere l’estradizione, sarebbe un attacco all’Europa, sarebbe dimostrare che l’Europa non è una realtà.
La domanda riguarda la transizione.
Signor Presidente, mi congratulo con i relatori che hanno svolto un lavoro eccellente: qualificato, specialistico e molto attento.
L'Iran deve adempiere ai propri obblighi internazionali e trattare chi si trova agli arresti secondo gli standard invalsi per i diritti umani.
E' stato sollevato un interrogativo, ma più che di un interrogativo, si tratta di una scelta.
DAPHNE, quindi, il cui obiettivo è combattere ogni tipo di violenza, è uno strumento fondamentale e non possiamo né dobbiamo rinunciarvi.
(NL) Signor Presidente, signora Commissario, è solo confrontandoci che evitiamo le incomprensioni.
Con questa risoluzione contribuiremo a migliorare la qualità della vita di molte donne e daremo il nostro contributo affinchè la società in generale e i popoli che esercitano questa pratica prendano coscienza di ciò che essa realmente rappresenta.
La votazione si svolgerà giovedì.
Sappiamo che l'Autorità palestinese ha accolto questa proposta e che Israele e Hamas la stanno studiando.
In questi brevi secondi vorrei solo limitarmi a dichiarare perché io e i miei colleghi di partito svedesi non possiamo votare a favore della relazione.
Tuttavia, dichiarare che non vi sarà alcun aumento di bilancio, che si manterrà la stessa dotazione per l'agricoltura ed i Fondi strutturali, equivale a far pagare l'ampliamento a Est al Sud dell'Europa.
Ritengo che la divulgazione di informazioni adeguate da parte della Commissione non solo incoraggerebbe il riconoscimento degli sforzi compiuti dai nuovi Stati membri, ma contribuirebbe anche ad assicurare che si prenda atto del loro effetto positivo.
Consentitemi di richiamare alla vostra attenzione le questioni che più ci stanno a cuore: il periodo transitorio necessario per adeguarsi alle nuove circostanze e la definizione di orientamenti chiari.
(BG) Sono lieto che il Parlamento europeo stia discutendo la situazione in Moldova, un paese fondamentalmente europeo.
Provengo dal Portogallo, dall'altro capo dell'Europa, e la prossima settimana mi recherò in Russia.
Tali agenzie vanno regolamentate.
Il Partito laburista del Parlamento europeo concorda con le conclusioni raggiunte a Tampere, secondo cui l'Unione europea deve garantire un trattamento equo ai cittadini di paesi terzi che risiedono legalmente sul suo territorio e deve anche riconoscere l'esigenza di risolvere il problema relativo al regolamento n. 1408/71/CEE, che non copre i cittadini di paesi terzi.
Si tratta della differenza fra «a reasonable time» e «without any significant inconvenience» e la frase «appropriate period having regard to».
   Signor Presidente, vorrei dire all’onorevole deputato che a quanto sembra c’è stato un errore.
per iscritto. - (FR) E' strano che la relazione insista nell'operare una netta distinzione tra la tratta degli esseri umani e l'immigrazione clandestina.
Pertanto, siamo a favore della proposta della commissione per i bilanci, ma ricordiamo ai nostri colleghi della commissione per i bilanci e al Consiglio che è indispensabile arrivare ad un accordo per ricorrere a questo strumento e per dotare la proposta di mezzi finanziari pari a 197 milioni, somma necessaria affinché i pescatori e le famiglie colpite possano fronteggiare tale problema.
L'ordine del giorno reca la raccomandazione per la seconda lettura, della commissione per l'ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare, relativa alla posizione comune del Consiglio in vista dell'adozione del regolamento del Parlamento europeo e del Consiglio che stabilisce procedure comunitarie per la determinazione di limiti di residui di sostanze farmacologicamente attive negli alimenti di origine animale, abroga il regolamento (CEE) n. 2377/90 del Consiglio e modifica la direttiva 2001/82/CE del Parlamento europeo e del Consiglio e il regolamento (CE) n.
In campo ambientale, dobbiamo stanziare bilanci considerevoli per misure atte a determinare rapidi miglioramenti nell'efficienza energetica dei nostri edifici, incoraggiano quindi l'innovazione e di conseguenza nuovi posti di lavoro.
Il gruppo socialista appoggia i principi su cui si reggono gli aiuti umanitari e il futuro dei medesimi, alle condizioni che ho già illustrato.
In proposito, riconosco la responsabilità del mio paese.
Giusto oggi, un importante quotidiano francese ha titolato “Crescita europea in stallo”, facendo riferimento a una crescita che non supererà l’1,7 per cento.
Le importazioni sovvenzionate di prodotti alimentari dall'Unione europea hanno acuito le difficoltà dell'agricoltura locale.
A seguito della richiesta del Parlamento, la Commissione è anche lieta di aggiungere che la seconda versione dell'osservatorio dei consumatori conterrà dati raccolti durante le indagini a tappeto condotte sinora.
Il riciclaggio e la prevenzione dei rifiuti, le emissioni atmosferiche e i cambiamenti climatici, la sostenibilità dei consumi e della produzione potrebbero essere monitorati molto più efficacemente se fossero disponibili dati affidabili sulle interazioni tra i fattori ambientali ed economici.
Le relazioni Teverson e Cuhna si riferiscono entrambe a questioni che rientrano essenzialmente nella competenza degli Stati membri, ossia, da una parte, il controllo e la vigilanza e, dall'altra, la dimensione delle flotte pescherecce nazionali.
A seguito di ripetute proteste da parte di telespettatori-consumatori in Grecia riguardo all'accumularsi di pubblicità in programmi televisivi di elevata spettacolarità che comportano interruzioni eccessivamente frequenti delle trasmissioni e tenuto conto della seconda relazione della Commissione (COM(97) 523 def.) sull'applicazione della direttiva 89/552/CEE dalla quale risultano comunque superamenti dei limiti quantitativi della pubblicità, può la Commissione dire se da parte delle competenti autorità greche vengono correttamente applicati gli articoli 10-18 della direttiva in questione e se, in caso di una sua cattiva applicazione, intende avviare la procedura prevista dall'articolo 169 del trattato CE?
Visto che è in Aula stasera, gli faccio presente la grande preoccupazione dei cittadini europei.
Le nostre economie non potrebbero più funzionare senza i lavoratori immigrati e senza i loro contributi previdenziali il nostro sistema di welfare è destinato alla paralisi, minacciato com'è dal pesante calo demografico.
Mi riferisco ai trattati esistenti delle Nazioni Unite e ai principi di diritto spaziale.
(EL) Signora Presidente, i recenti scontri ad Abyei dimostrano che le celebrazioni di Stati Uniti e Unione europea dopo il referendum erano infondate.
Questo è il motivo per cui è fondamentale che gli Stati membri non trovino giustificazioni per l’introduzione di un poiché, una volta imposto, è difficile toglierlo.

Accogliamo positivamente le posizioni assunte dal relatore riguardanti lo sviluppo della donazione e del trapianto di organi nell'UE; il divieto di qualsiasi forma di operazione finanziaria tra donatore e ricevente, nonché della commercializzazione dei trapianti; la battaglia contro il turismo dei trapianti in paesi in cui avviene un commercio di organi e il riconoscimento che tale fenomeno sia collegato a disparità sociali.
Infatti, egli deve superare una serie di riserve legate a permessi dell'Unione europea previsti per cittadini di paesi terzi.
Per ragioni politiche gli Stati Uniti hanno deciso di negare l'ingresso nel paese a un deputato democraticamente eletto di questo Parlamento: è una cosa assolutamente inaccettabile.
Altrettanto è importante il cambiamento climatico.
Si possono considerare anche i mezzi d'informazione, in particolare la stampa, che va sostenuta e incoraggiata.
Signor Presidente, signor Commissario, onorevoli colleghi, la descrizione del circolo vizioso, infernale e mortale che nega ai paesi sottosviluppati qualsiasi vero diritto alla salute della maggioranza della popolazione, cosa che ne aggrava ulteriormente il sottosviluppo, è alla base della comunicazione della Commissione e della relazione dell'onorevole Bowis, nonché della mia relazione sulla lotta contro l'AIDS, la malaria e la tubercolosi per mezzo del finanziamento di test clinici adottata qualche mese fa.
Non so se sia colpa dell'America latina oppure dei paesi mediterranei, tanto per fare un esempio, se i loro programmi registrano un basso livello di esecuzione, ma so che le loro esigenze sono reali.
Gli emendamenti proposti dall'onorevole Buffetaut andrebbero in ogni caso approvati da questo Emiciclo, compresa la procedura abbreviata da lui richiesta, in quanto si tratta di precisazioni indispensabili.
Le morie di balene si sono verificate nelle zone in cui gli Stati Uniti hanno collaudato il sistema.
La famiglia è ed è sempre stata un valore fondamentale per i cittadini europei, ma la sua forma subisce continue variazioni.
La sola risposta del Presidente Conté agli scioperi di gennaio è stata sparare sulla folla, imprigionare i sindacalisti, quindi, dopo aver finto di negoziare il 27 gennaio, rinnegare il suo impegno a nominare un primo ministro di largo consenso e dichiarare lo stato di emergenza.
In Aula abbiamo votato in 457 colleghi.
Naturalmente ci sono differenze di temperature, ma questo fatto accresce unicamente la necessità di norme armonizzate in materia di ventilazione, impianti di spruzzatura, e la necessità che gli agricoltori dell' Unione europea abbiano tutti un elevato livello di formazione.
Do la parola all'onorevole Martinez per una questione di ordine.
Vogliamo garantire che vengano resi disponibili finanziamenti adeguati al momento giusto e in conformità con il principio "chi inquina paga”, che i programmi nazionali includano previsioni dei costi dettagliate e affidabili e che i lavoratori e i cittadini ricevano informazioni su tutte le questioni relative alla gestione dei residui.
Per questo non possiamo appoggiare gli emendamenti 6, 19 e 22 che eliminano completamente la possibilità di definire piani nazionali.
   Signor Presidente, per suo tramite desidero ringraziare tutti gli onorevoli deputati al Parlamento europeo per questa costruttiva discussione, che è stata molto interessante anche per me.
Credo che nessun governo dei dieci nuovi Stati membri accetterebbe volentieri il principio secondo cui il bilancio nazionale venga approvato a Bruxelles anziché dal proprio parlamento nazionale.
Giova ricordare che in questo settore ci si può avvalere di RESIDER e RECHAR, di cui né l'anno scorso né quest'anno sono state sfruttate appieno le possibilità, cosa che fra l'altro rende dubbia la necessità stanziare con urgenza ulteriori fondi per questi programmi.
Non sappiamo.
Mi auguro che la discussione al riguardo sia aperta e trasparente, come dev'essere il Consiglio.
Tuttavia, lo stesso risultato verrebbe ottenuto anche sostituendo quattro grandi centrali termoelettriche con altrettante centrali nucleari.
Ovviamente l'UE deve portare avanti i suoi rapporti con i paesi dell'Asia centrale e incoraggiarli a spogliarsi della mentalità tipica dell'era sovietica.
Ciò è ascrivibile a tre problemi fondamentali, che discutiamo anno dopo anno e che finora non hanno ancora potuto essere risolti in modo soddisfacente.
Le nazioni europee competeranno certamente tra loro per queste commesse, ma competeranno tra loro sulla base del prezzo e della qualità.
Sembra che molti non riescano a comprendere fino a che punto le istituzioni di microcredito possano influenzare lo sviluppo economico e sociale di un paese.
Vorrei dire soltanto che è stato un grande privilegio per me partecipare al team parlamentare per quello che considero un documento straordinario nell'interesse dei cittadini europei.
Ho votato a favore della relazione sulla revisione intermedia del programma Galileo.
Sono state altresì adottate misure che influenzano in maniera diretta la sicurezza e la libertà dei cittadini e che offrono loro nuove opportunità.
Tornando alla discussione in corso, devo dire che negli ultimi anni in diverse occasioni ho avuto la sensazione che l'acronimo PESC più che politica estera e di sicurezza comune stesse per presa di posizioni elusive, sclerotiche e confuse.
La Commissione non ha tuttavia in programma per ora alcuna strategia europea o globale di risanamento.
Tuttavia sappiamo bene dove dobbiamo andare.
Spero che in questo modo potremo evitare il ritardo che si è verificato in occasione dell'introduzione dell'Euro 5 per i veicoli per passeggeri.
Nel prossimo futuro dovremo riconsiderare la questione.
Tuttavia, come ha detto l'onorevole Virrankoski, evidentemente vi è stata una scarsa esecuzione degli stanziamenti di pagamento pari a 82 miliardi di euro.
Reputo che tali studi non siano credibili.
Da allora molti sono morti di tumore, mentre gli animali sono nati con difetti che, presumibilmente, sono attribuibili all'incidente.
Abbiamo bisogno di un Alto rappresentante capace, in un mondo multipolare, per esperienza e autorevolezza, di garantire un ruolo da protagonista all'Europa e, al tempo stesso, un legame tra la dimensione intergovernativa e quella comunitaria dell'Unione.
Bertens e anche anche molti altri deputati, come l'on. De Vries, vi hanno accennato.
Dobbiamo mostrare che l'Unione europea dice un NO convinto a qualsiasi forma di discriminazione e intolleranza.
Per poter essere d'aiuto, oltretutto, ora stiamo offrendo un sostegno concreto a 29 progetti, per un valore pari a 50 milioni di euro, una somma davvero ingente per questo popolo, volta a sostenere il governo del paese, la sicurezza, la società civile, il processo di riconciliazione e il potenziamento delle istituzioni.
La nostra sfida è quella di difendere la flotta comunitaria senza allinearci su posizioni antiambientaliste e antieuropee.
Signora Commissario, la invito a considerare i posti vacanti che non sono ancora stati occupati alla Commissione.
Come già detto mi riferisco in particolare ai limiti di due sostanze, TRI e PER.
Nella relazione sul Libro bianco il Parlamento ha già avuto modo di pronunciarsi favorevolmente, sebbene in alcuni casi con qualche sfumatura.
In qualità di relatore per parere, sono lieto di rilevare che la relazione Sarlis affronta in generale gli aspetti sociali relativi ai mezzi di trasporto pubblici e anche quelli riguardanti il personale.
Occorre ovviamente produrre statistiche e osservare il loro andamento, perché se vogliamo fornire risorse reali, se siamo veramente decisi a stanziare i fondi necessari ad attuare tali programmi essenziali, dobbiamo poter vedere come si evolve la situazione per correggere tempestivamente eventuali errori ed essere quanto più efficaci possibile.
La polpa di agrumi viene usata come alimento per le vacche da latte, di conseguenza la diossina è andata a finire nel latte alimentare.
Si deve prestare particolare attenzione alla questione della comunicazione linguistica; molto spesso si riscontrano serie difficoltà di comunicazione tra i membri dell'equipaggio, il che sovente causa incidenti.
Non possiamo chiedere agli osservatori - che sono civili e a volte volontari - di esporsi ad una situazione di estrema insicurezza in cui possono rimanere uccisi.
I procuratori si occupano raramente di tali reati; abbiamo bisogno, pertanto, di una forma di cooperazione nel quadro di "EUROJUST" in relazione, ad esempio, al Mar Baltico, mare a me così caro.
Inoltre la ricezione dei segnali GPS è totalmente gratuita per gli utilizzatori e qualsiasi cittadino può accedere ai settori necessari ad un prezzo abbordabile.
Siamo l'unica regione del mondo in cui sia in vigore un sistema di scambio di emissioni funzionante ed efficiente, e in cui sia stato fissato un prezzo per il carbonio.
Ci dica qualcosa di concreto, per favore, perché l'ultimo Consiglio dei Ministri ha seminato una grande inquietudine.
E' necessario che qualunque proposta legislativa venga redatta con estrema attenzione; ovviamente dobbiamo agire e la situazione deve cambiare, ma ci aspettiamo che la Commissione elabori effettivamente una simile proposta; in tal modo potremo affrontare il problema con tutti i mezzi e gli strumenti che ci sono offerti dal dibattito parlamentare.
(CS) Signora Presidente, mi associo ai ringraziamenti rivolti alla relatrice e ai relatori ombra per l'eccellente lavoro svolto.
La sicurezza giuridica è importante per le imprese: questo è un tema del quale anche nel suo ultimo intervento il presidente della commissione giuridica e per il mercato interno, onorevole Palacio Vallelersundi alla quale sono molto grato per come sempre segue i temi del mercato unico in senso lato, quindi, in questo caso, inclusa la concorrenza ha sottolineato l'importanza.
Il prossimo sarà un anno importante, poiché sarà il primo anno completo di funzionamento di un Parlamento interamente nuovo e dell’Europa allargata.
Spero che in futuro ciò accada in maniera più ordinata!
L'Unione europea non ha mai creato divisioni artificiali né ha promosso tale idea. Ha invece invitato tutti gli europei allo stesso tavolo smantellando le frontiere.
E' una parte importante dello sviluppo delle forme di trasporto combinate in Europa, e spero che possiamo accordarci su un prolungamento del programma, in modo che venga ripetuto dopo quest'anno e il prossimo.
La crescente popolarità degli smartphone ha creato un nuovo mercato in termini di tecnologia, software e applicazioni.
Saremo lieti di tornare a trattare l'argomento in un contesto più nazionale.
Anch'io spero che la prossima volta il dibattito si svolga durante il giorno.
Dietro le quinte, la discussione è incentrata sul numeratore: che tipo di capitale detengono le banche?
Ci capita spesso di dire che dal 2007 in poi il nostro motore francotedesco ha cominciato a fare le bizze.
Ci può rassicurare sul fatto che la Commissione non sta valutando l’opportunità di ritirare la direttiva sui lavoratori temporanei delle agenzie di lavoro interinale?
Trovo strano, in qualità di ministro britannico a nome della Presidenza, che nella domanda sia implicito il suggerimento che il Regno Unito sia in qualche modo contrario all’adesione di un paese come la Croazia, considerando l’impegno storico del Regno Unito all’allargamento e la nostra determinazione circa la possibilità che la Croazia riesca ad ottenere, a tempo debito, il proprio posto in seno all’Unione europea.
Se l'asse franco-tedesco volta le spalle a Washington, mentre l'asse britannico-polacco si avvicina a Bush, finiremo per non compiere alcun progresso.
Il primo è il carattere delle relazioni transatlantiche e il fatto che i dati vengono utilizzati dagli Stati Uniti in una sorta di spirito di concorrenza libera e sfrenata mentre dall'Europa, come abbiamo avuto modo di constatare in seno alla commissione per i problemi economici e monetari, talvolta con una certa ingenuità.
Dobbiamo prestare attenzione al fatto che le cosiddette sovvenzioni agli investimenti, che devono essere predisposte ex-novo non vengano mescolate con i contributi per la ricerca e lo sviluppo, non vengano unite a questi contributi e non ne costituiscano un mero doppione.
Insieme al Consiglio, tuttavia, dobbiamo tenere conto dei ministri delle Finanze.
Credo inoltre che si debba fare molto di più per arrestare il declino della biodiversità a livello mondiale.
Il gruppo dei Verdi non dipende dalle posizioni dei ministri Verdi rappresentati in seno al Consiglio "ambiente".
Chiederemo a lei e alla sua Commissione di intraprendere iniziative sulla base della maggioranza parlamentare, e non cercando di imporre posizioni di minoranza; discuteremo e analizzeremo nel dettaglio le sue proposte, decidendo sulla base della maggioranza parlamentare.
Il relatore asserisce che lo sviluppo di questo settore è vantaggioso per l' ambiente, per la qualità della produzione alimentare, per la salute dell' uomo e per i paesi in via di sviluppo.
In ogni caso si deve proibire almeno la produzione di embrioni umani per scopi di ricerca.
L'istruzione, lo sviluppo delle capacità intellettuali e della varietà costituiscono altrettanti punti di appoggio della competitività economica, ragion per cui dobbiamo dedicare un'attenzione particolare allo sviluppo dei sistemi scolastici, al sostegno del personale docente e alla creazione di un ambiente innovativo.
E allo stesso modo bisogna porre fine all'isolamento della dirigenza palestinese e soprattutto di Yasser Arafat.
E' importante ricordare che la BEI era stata originariamente istituita per finanziare le operazioni all'interno dell'Unione europea.
Non è mia intenzione ritornare su quanto è già stato detto a proposito dell'etichettatura, del ruolo delle autorità pubbliche, delle mense scolastiche, delle strutture sportive, di un'adeguata informazione, di una dieta sana e della necessità di svolgere attività fisica ogni giorno.
Gli stanziamenti dei Fondi strutturali e del Fondo di coesione della sottorubrica 1B sono stati rafforzati in modo significativo, come gli impegni ancora da liquidare (i RAL) sono preoccupantemente elevati, a più di 95 miliardi di euro.
per iscritto. - (EN) Ho appoggiato questi emendamenti volti a introdurre nuove regole sulle norme di produzione dei veicoli stradali, regole che comporteranno un aumento dei livelli di sicurezza e di rispetto per l'ambiente, consentendo altresì ai produttori di vendere più facilmente i loro veicoli in Europa.
Commissario Dalli, desidero innanzi tutto rassicurazioni da parte sua, qui e oggi, che si sta facendo il possibile per individuare la fonte dell'epidemia di E. coli, perché solo allora potremo iniziare il processo di ricostruzione della fiducia dei consumatori.
L'onorevole Shulz avanza una richiesta a nome del gruppo socialista onde aggiornare la discussione sulle interrogazioni orali relative al diritto d'asilo.
A mio personale giudizio, è rimasto ben poco da migliorare a questo riguardo.
Per questo, mi limiterò a trattare alcuni dei settori principali: in primo luogo, le sostanze pericolose.
Non siamo però disposti ad intervenire e ad essere coerenti quando siamo chiamati ad agire sulle cause scatenanti.
Questa riunione informale ha accertato che siamo sulla buona strada per raggiungere gli obiettivi prefissi per la nostra presidenza.
Non si procede in alcun modo nei confronti di questi crimini.
Prevede di rafforzare l'attuale prolissa procedura in materia di denunce, per penalizzare gli Stati membri che sistematicamente non rispettano la normativa UE, in che cosa consisterebbero queste riforme e quando verrebbero avviate?
Vorrei tuttavia precisare - in merito agli scenari allarmisti - che gli ordigni atomici sganciati su Hiroshima e Nagasaki rappresentano tutt'oggi la più grande catastrofe nucleare di tutti i tempi.
La proposta di imporre un sistema di registrazione per le autovetture trasportate sui treni navetta, presentata con gli emendamenti n. 5, 7 e 10, esula dalla sfera di applicazione di questa direttiva marittima, per cui gli emendamenti non possono essere accolti.
Un partito politico europeo è innanzi tutto un partito politico; vi sembra possibile, onorevoli colleghi, che un partito esista senza partecipare alle elezioni?
Avremmo Commissari non legittimati, di incerta collocazione in seno alla Commissione, esposti al rischio della non riconferma dopo pochi mesi.
Se l' annunciata delegazione del Parlamento europeo vuole avere un senso, una possibilità di successo, è necessario che entrambe le parti siano disposte a raggiungere un compromesso o comunque a prevedere un' interruzione delle loro rispettive attività.
   – Sì, onorevole Posselt, è chiaro che proviene da sei gruppi politici e che tra questi vi è anche il gruppo PPE-DE.
In questa discussione molto è stato presentato in modo negativo, anche in relazione con la riforma, e di sicuro rappresenta una sfida considerevole.
Vorrei raccomandare questa seconda lettura all' Assemblea: si tratta di un tema che riguarda il benessere e la creazione di posti di lavoro nell' Unione europea, soprattutto a beneficio delle piccole e medie imprese, promuovendo per loro migliori condizioni di lavoro.
Come lei ha dichiarato, solo gli stessi Stati membri potrebbero attuare la politica culturale.
(EN) Signora Presidente, porgo le mie scuse a lei e agli interpreti per aver causato un ulteriore ritardo.
3.
In secondo luogo, considero sbagliata l'attuazione prematura del disaccoppiamento.
Con questo invito, concludo e auguro a noi tutti che la discussione del bilancio 1999 prosegua in modo positivo, interessante e stimolante.
Mentre la libertà di stabilimento e il libero movimento dei capitali sono tra le libertà fondamentali previste dal Trattato, esistono alcune eccezioni alle norme principali che consentono agli Stati membri di imporre alcune restrizioni.
Il multilinguismo contribuisce a migliorare la trasparenza, la legittimità e l'efficienza dell'Unione.
Ma solo partendo dal riconoscimento, che è semplicemente scientifico e dunque oggettivo, della totalità umana dell'embrione, riusciremo a definire la dignità che gli è propria, la protezione giuridica che gli appartiene, il rispetto insomma che gli è dovuto da tutti, ricercatori compresi.
Non è questo il punto in questione.
Egli ha inoltre evidenziato che la Corea del Nord ribadisce il suo attaccamento all' accordo quadro stipulato con gli USA e alla moratoria sui missili fino al 2003.
In tal caso la Commissione potrebbe ancora essere ritenuta responsabile per il funzionamento dell'OLAF?
Già in occasione del coinvolgimento dei due paesi nella cooperazione Schengen, la Germania si adoperò per definire una modalità di partecipazione che fosse la più efficiente possibile. Quell'impegno è valido ancora oggi.
Vi è, infine, una diversità in termini di totale efficacia quantitativa sull&#x02BC;anno delle misure prese oggi dall&#x02BC;Italia.
Signor Presidente, si sa che la Bielorussia sta per diventare un nuovo vicino dell'Unione e pertanto è assolutamente fondamentale cominciare a occuparci di quanto avviene in questo paese e a prenderlo in seria considerazione.
Sono a favore di tutte le misure di semplificazione proposte nella relazione, soprattutto se rivolte alle PMI, quali l'abolizione dell'obbligo di essere in possesso di una fattura che adempier alle formalità dei 27 Stati membri; la conferma che le fatture elettroniche ed elettroniche hanno pari valore, e il divieto per gli Stati membri in cui l'imposta è dovuta di prescrivere che determinate fatture siano tradotte nelle loro lingue ufficiali.
Come giustamente sottolineato dalla Commissione europea, la digitalizzazione di libri coperti da copyright deve rispettare in pieno il principio del diritto d'autore e compensare adeguatamente gli autori, che possono trarre grande vantaggio dal fatto che il vasto pubblico di lettori europei possa accedere alle loro opere.
Appoggiamo gli orientamenti generali della relazione Stevenson, che vuole promuovere nell'Unione europea la produzione delle proteine vegetali, necessarie per l'alimentazione del bestiame (soia, ma anche piselli, fagioli, fave, lupini dolci, e, in misura minore, legumi, cereali, graminacee e così via).
Signor Presidente, innanzi tutto ringrazio i colleghi per le parole molto sagge che hanno espresso nel corso del dibattito e, soprattutto, per la determinazione che ho potuto constatare nella lotta contro questo genere di violenza.
Noi non vogliamo che il nostro voto possa essere associato, direttamente o indirettamente, ai voti espressi dagli appartenenti a questi partiti.
Sistema d'informazione sui visti (VIS) (votazione)
Negli ultimi anni, infatti, i pescatori hanno compiuto sforzi notevoli, attenendosi a contingenti sempre più severi, ammodernando le flotte, e così via.
Quello con la Cina è senza dubbio il dialogo in materia di diritti dell' uomo più complesso e sfaccettato mai avuto con un paese e non può essere altrimenti, quando nel paese in questione, purtroppo, continuano ad accadere così tanti abusi.
Mi rendo conto che non dispone di altro denaro.
E’ estremamente importante.
Lei è molto popolare qui.
Per noi è chiaro che i finanziamenti per gli accordi internazionali di pesca continuano a non avere carattere vincolante, anche se una parte dei colleghi della commissione per la pesca nutre al riguardo un'opinione diversa.
Dobbiamo altresì assicurarci di evitare ogni forma di protezionismo in Europa.Se ciascuno Stato agisse curando solo gli interessi nazionali, si finirebbe per indebolire il mercato comune e danneggiare gravemente le prospettive di creazione di occupazione e crescita economica a lungo termine.
Voglio inoltre sottolineare come i due accordi vincolanti comportino la totale eliminazione di queste sostanze velenose da parte nostra.
Posso assicurare a lui e a tutti voi che, per quanto riguarda l’obiettivo ultimo dell’adesione all’Unione europea, la Repubblica del Montenegro ha le stesse prospettive di adesione degli altri paesi dei Balcani occidentali.
Ma ciò non si addice alle sottigliezze del linguaggio diplomatico adoperato nelle conclusioni.
Qualsiasi decisione venga presa, tuttavia, dovrebbe essere adottata in tempi rapidi affinché l'IET possa essere avviato presto.
Relazione (A5-0271/2001) della onorevole Ries a nome della commissione per l'ambiente, la sanità pubblica e la politica dei consumatori sulla proposta di direttiva del Parlamento europeo e del Consiglio recante ventiquattresima modifica della direttiva 76/769/CEE del Consiglio relativa alle restrizioni in materia d'immissione sul mercato e uso di talune sostanze e preparati pericolosi (pentabromodifeniletere) [COM(2001) 12 - C5-0018/2001 - 2001/0018(COD)]
Se mi è consentito, vorrei anche citare le misure relative al processo decisionale adottate di recente dalla Presidenza italiana con il sostegno della Commissione e sulle quali si richiama l’attenzione nella relazione.
Sarebbe imperdonabile se i severi standard europei dovessero provocare potenziali danni all'ambiente a causa della nostra riluttanza ad affrontare il problema.
Un'articolata cooperazione fra Stati membri può infatti diminuire i rischi di contagio.
Dietro le discussioni sul vino e i liquori, sul porto e lo sherry si cela un mero protezionismo agricolo: la Spagna ha sollevato problemi in materia di agricoltura, la Francia ha tirato in ballo le restituzioni all'esportazione.
Onestamente credo che tutto ciò alimenti l'euroscetticismo e sia un settore in cui l'Europa deve ancora migliorare.
La regolamentazione dev'essere semplice: dev'essere il più trasparente possibile, evitare oneri inutili per le imprese ed essere concepita in modo da incoraggiare investimenti e innovazione anziché rischiare di soffocarli.
Condivido la relazione svolta dall'onorevole Rothley.
I sistemi basati sulle TIC, infatti, consentono di ridurre fino al 17 per cento i consumi energetici degli edifici e fino al 27 per cento le emissioni relative al settore dei trasporti.
Inoltre, le discussioni tra Commissione e Parlamento hanno già ottenuto dei miglioramenti nelle previsioni per alcuni settori che conducono ad una riduzione delle necessità di bilancio di circa 300 MECU.
E' un problema molto complesso.
Questi ultimi vengono imputati al limite superiore: non metto in discussione l'estensivizzazione, ma ritengo che tre categorie siano poco gestibili dal punto di vista democratico, e suscitino altresì confusione negli agricoltori.
La nostra conclusione è che la situazione è migliorata negli ultimi anni e che gli errori più ricorrenti sono in calo in tutte le voci del bilancio.
Per questo mi auguro che l' emendamento proposto dall' onorevole Rübig riceva il sostegno dei miei colleghi.
Signora Presidente, non voglio rispondere all'onorevole Tajani, bensì fare due constatazioni.
Ovviamente, dobbiamo aumentare l'efficienza e la sicurezza di queste fonti energetiche.
Signor Presidente, come è già stato affermato, gli uiguri non sono una minoranza, ma un popolo sulla via della seta con un'antica cultura, che gradualmente ha ceduto al dominio cinese, inizialmente molto rilassato.

Se l'esercito di occupazione se ne andasse, il problema non esisterebbe.
In tal modo il nuovo standard, vincolante per tutte le banche, sarebbe esistito di fatto prima dell' ora e della fine dell' anno, dopodiché gli istituti bancari avrebbero potuto adottarlo secondo il calendario desiderato.
E’ particolarmente apprezzabile che la relazione dell’onorevole Capoulas Santos riesca a cogliere i problemi del settore agricolo con lucida precisione, poiché si tratta di un settore estremamente vulnerabile alle calamità naturali.
Non dobbiamo fare promesse per quanto riguarda i nuovi dieci Stati membri, per poi risparmiare se vogliamo un bilancio all’insegna del feticcio dell’1 per cento.
Come risoluzione è, letteralmente, molto risoluta.
Egli propone che il periodo transitorio venga portato da sei a dieci anni.
Ma se vogliamo un accordo dobbiamo essere disposti a negoziare e a darci da fare.
Siamo fermamente contrari a questo.
Come tutti sappiamo, ciò dipende dal fatto che abbiamo ora alle spalle le cospicue campagne di informazione finanziate dal bilancio dell'UE in vista dell'introduzione della moneta unica.
Occorre sostanzialmente tradurre questo slancio in un risultato veramente globale.
Se veramente non esistesse la traduzione in svedese, vi chiederei se desiderate rinviare la votazione.
Dobbiamo prepararci definendo strategie chiare e stanziando le risorse necessarie, onde evitare che la nostra dipendenza dal petrolio sia semplicemente sostituita da un’altra dipendenza.
L'ESB ha svolto un ruolo significativo nell'elaborazione di questa relazione e ha agito da catalizzatore per l'estensione del regime di responsabilità ai prodotti agricoli difettosi.
Perché abbiamo costruito l'Europa?
Sono certa che il Commissario ed i membri di questo Parlamento sapranno che la Corte si è già pronunciata in un caso molto simile e, adottando questa comunicazione, esiste naturalmente il rischio che gli operatori o altri soggetti coinvolti possano adire la Corte.
E' questo un ambito importante, del quale spero potremo continuare a discutere negli anni a venire.
L'educazione e l'assistenza reciproca possono rendere più efficace la politica di sviluppo dell'intera Unione.
L’Unione europea avrebbe dovuto sfruttare la propria posizione di potenza per trasformare l’OMC in un efficiente sistema di accordi multilaterali, con precise condizioni sociali e ambientali in materia di commercio.
Infine, se mi consente di concludere, signora Presidente: come possiamo rendere i lavori della nostra Assemblea immediatamente disponibili al pubblico, che credo non sempre abbia accesso a Internet?
(Applausi)
Tutto ciò è legittimo, ma l' Unione europea non è forse in grado, meglio di chiunque altro, di garantire la gestione razionale e lo sfruttamento responsabile delle sue risorse ittiche?
Comprendo che, durante gravi tempeste, alcuni container possano andare persi durante gravi tempeste, ma non posso accettare che questo avvenga a causa di manodopera scadente, del sovraccarico dei container, di uno stivaggio scorretto non corretto, o semplicemente a causa di un atteggiamento lassista nei confronti di tale problematica da parte dell'intero settore.
Nel 1985 abbiamo avviato un'esperienza di dialogo sociale che va ulteriormente sviluppata in quanto non è progredita in misura sufficiente.
Questi sono quindi aspetti della questione di cui si deve tenere conto.

Questa proposta della Commissione pertanto non altera le differenze delle legislazioni nazionali nelle zone in cui per il traffico di droga ai fini del consumo personale non sono contemplate sanzioni penali, ma qualora il traffico abbia una dimensione e una gravità che lo rendono passibile di sanzioni penali, la Commissione propone che esse siano effettive, proporzionate e dissuasive.
Cerca di persuadere gli ayatollah ad abbandonare le proprie ambizioni nucleari.
Esistono numerose altre questioni che, presumo, verranno approfondite dal commissario.
La produzione europea del miele riesce invece a soddisfare il 50 per cento scarso del fabbisogno interno e chi vuole vedere un paese in cui scorre il latte e il miele dovrebbe visitare l' Argentina, come ho fatto io questa estate.
Essi reputano, soprattutto, che esiste già una struttura in grado di assumere il ruolo che si vuole far svolgere all' OLAF.
Trovo molto positivo l’ambizioso obiettivo dell’Unione europea di arrestare la perdita di biodiversità entro il 2010; per realizzarlo occorre creare un indicatore di biodiversità, che permetta di valutare i progressi compiuti nell’adempimento degli impegni presi con la Convenzione sulla diversità biologica.
La Commissione si è offerta di coprire la metà dei costi ed è sufficiente così.
Vorrei pertanto chiedere se è vero che alcuni Stati membri hanno promesso il proprio sostegno nella votazione finale e poi hanno cambiato idea e hanno deciso di votare contro.
Quanto all'Agenzia mondiale contro il doping, essa pone alcuni piccoli problemi, in quanto, tra l'altro, non è fondata sul diritto internazionale e pertanto non lo sono neppure le sue proposte.
Questa non verrebbe modificata né migliorata, ma verrebbe addirittura limitata facendo semplicemente apparire una menzione speciale accanto all'elenco degli ingredienti.
Tutte le questioni legate all'uguaglianza, al genere a alla discriminazione sono trattate e descritte approfonditamente nel documento.
Non ho voluto votare contro perché condivido pienamente gli obiettivi del relatore volti al rafforzamento della lotta contro la frode perpetrata a danno degli interessi finanziari della Comunità.
Tali punti ci consentono, fra le altre cose di chiedere il discarico della Commissione, nonostante alcune riserve.
Più è elevato, più i cereali saranno anche utilizzati come carburante, a meno che non interveniamo.
Ovviamente si può obiettare che i tagli ai tassi d'interesse operati dalla BCE non siano stati drastici come quelli decisi dai suoi omologhi, come la Federal Reserve statunitense o la Banca d'Inghilterra.
Undici Stati membri su quindici sono stati infatti citati nella relazione di Amnesty International per il 1999, che denuncia violazioni più o meno gravi dei diritti dell' uomo.
Ciò che sembra essersi verificato è che la responsabilità riguardo al funzionamento del sistema non è chiaramente definita, e tanto l'UE quanto gli Stati membri hanno trascurato in certa misura il problema.
Sarebbe una proposta indecente.
Dobbiamo altresì impegnarci a aumentare la trasparenza dei prezzi e so che, purtroppo, i trattati non consentono ancora di spingere i governi e i laboratori a fare uno sforzo in questa direzione.
Ciononostante, il negoziato che praticamente prende il via oggi con l'impostazione assai realistica adottata dall'onorevole Böge dovrebbe confermare tre presupposti di base che sono essenziali per l'Europa:
E' ciò mi pare ampiamente sufficiente.
Pertanto, è necessario rettificare il suo ambito di applicazione procedendo ad una modifica strutturale.
La proposta di relazione da lei formulata era positiva.
Il prossimo anno, infatti, i nostri sforzi si concentreranno sull'allargamento, sulla crescita e sulla sicurezza, interna ed esterna.
Nel documento approvato a Siviglia e riguardante la riforma del Consiglio si cita un documento strategico che dovrebbe essere presentato per tre anni.
A mio avviso, la Commissione, gli Stati membri e le parti sociali devono adottare un approccio simile a quello adottato dal mondo della politica.
La Commissione ha tratto lezione dall’intenso dibattito sulla questione durante i negoziati relativi al sesto programma quadro.
Signor Presidente, signor Commissario, onorevoli colleghi, prima di esporvi le posizioni della {FEMM}commissione per i diritti della donna e le pari opportunità, vorrei soffermarmi su tre aspetti fondamentali che, a mio avviso, determinano il presente e il futuro del turismo europeo in ambito internazionale.
La gente, quindi, non riesce a comprendere perché ciò non si possa estendere ai prodotti petroliferi.
Ora come allora riteniamo che l'articolo 95 costituisca la corretta base giuridica.
Se lo desidera, sa come fare.
Devo anzitutto formulare un'osservazione in merito al commento relativo all'introduzione dell'euro all'inizio dell'anno.
La vittoria non equivale alla pace.
Per concludere, signor Presidente, la fissazione di obiettivi concreti ha già dimostrato la sua utilità.
Tuttavia, dato l'elevato numero di violazioni dei diritti umani in quel paese, tutt'ora commesse, credo che il metodo migliore per affermare questa filosofia sia intanto di rinviare questo nuovo impegno commerciale che ci state proponendo e di non dare l' assenso che ci viene chiesto oggi.
Non siamo più un'istituzione che si limita a dare il proprio assenso e non è questo il modo in cui il Parlamento intende lavorare sulla rifusione in futuro.
Stiamo tentando di avvicinarci per gradi alla ripresa dell'attività istituzionale e dei progetti di sviluppo e di diminuire, per quanto possibile, l'attuale concentrazione sugli aiuti d'emergenza e umanitari. Naturalmente, questa condizione è ancora valida.
Visto che la direttiva ora concerne anche gli autotrasportatori autonomi, spetta agli Stati membri dimostrare che ottemperano ai propri obblighi giuridici e che applicano le norme per questa categoria di lavoratori.
E' assurdo e totalmente inaccettabile che i membri del Parlamento, in segreto, debbano chiedere alla Commissione informazioni sul contenuto degli accordi sui quali noi siamo poi chiamati a esprimerci.
Gli insediamenti legali sono il principale ostacolo alla pace.
La Commissione si riserva i propri diritti istituzionali in tal senso”.
Ottima ed equilibrata è la relazione di Per Gahrton al fine di auspicare una maggiore presenza dell'Unione europea in una zona ponte tra l'Asia e l'Europa.
Ognuna delle parti interessate – Libano, Unione europea e Siria – sa che si sta giocando una partita serrata.
La commissione per i bilanci ritiene che sia molto difficile stabilire a Bruxelles, o presso la sede di ogni altra istituzione internazionale, il modo in cui una data regione o un imprenditore agricolo che si trovano in difficoltà possano trovare una via d'uscita alla propria situazione.
   – Signor Presidente, ho appreso con estrema soddisfazione che l’attività di aggiornamento del diritto societario e di consolidamento del governo societario nell’Unione europea era destinata a continuare.
D'altro canto, e questo è stato sottolineato nella discussione, non abbiamo ancora raggiunto una situazione perfetta o definitiva ed è necessario continuare a sviluppare EURES.
E' anche un compromesso equilibrato, che garantisce un livello di sicurezza dei giocattoli fattibile e necessario.
Credo che otterreste una risposta molto più positiva ad una proposta di direttiva rispetto a quella che forse avrebbe potuto dare l' amministrazione precedente.
Lavoreremo insieme per aumentare la frequenza e il livello dei contatti tra l’Agenzia canadese per lo sviluppo internazionale e le agenzie europee responsabili dell’aiuto allo sviluppo affinché sia possibile proporre approcci comuni.
Nessuno degli appartenenti ai centri decisionali sospetta che esista un problema di competenze, e nessuno di loro si accorge di violare il principio di uguaglianza e il divieto di discriminazione, sanciti dal diritto comunitario.
Per quanto riguarda le proposizioni del parere scritto, essa ha ottenuto dalla Commissione le cifre che auspicava.
E' particolarmente importante che i dettagli dei pagamenti di tutte le spese che gli eurodeputati imputano al Parlamento siano resi accessibili al pubblico.
Occorre non soltanto fare una distinzione chiara tra i servizi contemplati dalla direttiva e i servizi di interesse generale, ma anche salvaguardare i servizi di interesse economico generale mediante una legislazione quadro.
Penso che una campagna informativa sulle conseguenze negative di questo genere di prodotti potrebbe rivelarsi molto utile.
Gran parte dell'efficacia di questo sistema di salvaguardia risiede nei termini fissati per la trasposizione e l'applicazione in seno alle legislazioni nazionali.
Sta artificiosamente tentando di appellarsi all'orgoglio nazionale.
Se questo accade, l’Unione europea deve condannare energicamente il suo operato.
La ricapitalizzazione dovrà avere l'assenso da Bruxelles.
La soluzione migliore risiede nel divieto assoluto, come è avvenuto in Danimarca.
Il presente dibattito ha luogo proprio al momento giusto, perché si potrà tener conto delle idee e delle osservazioni che ne emergeranno durante l'incontro del COHOM del 5 febbraio.
L'esile filo a cui sono appesi in Germania i sindacati, la cui influenza è in calo, ha i giorni contati.
Ritengo che, se si creerà la legittimità internazionale e si permetterà agli iracheni di condividere la responsabilità del loro destino, l'Unione europea riuscirà, tramite l'azione comune, ad apportare quello che di fatto è un importante contributo; il dibattito odierno ha dimostrato che le grandi differenze politiche e nazionali del passato sono venute meno e che siamo tutti d'accordo, in linea di principio, sullo stesso obiettivo, cioè favorire la ricostruzione del paese.
Questa domanda mi è stata rivolta da diversi deputati, tra i quali l’onorevole Ludford.
Lo spirito di Roma del Trattato del '57 era basato su una visione coraggiosa e anticipatrice; ha costruito cinquant'anni di democrazia, di prosperità, di pace.
Riconosco che quest'anno abbiamo avuto l'appoggio del relatore sul bilancio e della Commissione, ma il Consiglio questo pomeriggio è assente.
Stiamo, inoltre, riflettendo sul sostegno da dare allo sviluppo tecnologico.
Desidero esprimermi inoltre sulla questione dei diritti fondamentali.
Per quanto riguarda gli assistenti, abbiamo votato l'emendamento del relatore che è in linea con la nostra posizione tradizionale in quanto chiede che il Parlamento europeo ne assuma direttamente la gestione, lasciando così ai deputati solo il diritto di assumere e di licenziare, nonché il diritto di scegliere il livello di remunerazione (ovviamente nei limiti dell'indennità disponibile).
Verrà inoltre istituito un regolare dialogo politico a vari livelli, principalmente nel quadro dell'accordo di associazione, su tutti i temi di interesse.
Le sue caratteristiche variano a seconda del paese; in Portogallo, per esempio, l'uccisione del toro venne proibita già nel 1836.
Inoltre, se incoraggiamo un affidamento della gestione delle crisi all'organizzazione di produttori, tale entità attirerebbe un numero maggiore di membri, e di conseguenza le organizzazioni di produttori acquisirebbero maggiori poteri rispetto ai commercianti e ai supermercati.
Contemporaneamente, altri undici scrittori, che la pensano come Ali Selim, hanno ricevuto una diffida.
Sono questi orientamenti che a mio parere plasmano il futuro di quel vasto cantiere che è lo spazio di libertà, di sicurezza e di giustizia. Ad essi intendo conformarmi nel dare seguito ai rapporti di cooperazione avviati da due anni a questa parte con il Parlamento europeo.
In secondo luogo, pensiamo che sia veramente un errore, soprattutto da parte di un gruppo di esperti di alto livello, considerare esclusivamente le riforme del mercato del lavoro e la necessità di ridurre le regole e i vincoli come i soli mezzi reali per essere davvero competitivi.
Condivido inoltre appieno le richieste di obiettivi più specifici.
Il regolamento si fonda sull’idea di rimborsare il costo dell’uso di antivirali o di vaccini in caso di pandemia.
Sfortunatamente, la proposta della commissione significa costi più alti e avanzamento più lento della riforma, l'esatto contrario dell'aggiustamento di mercato di cui ha disperatamente bisogno questo settore così poco competitivo.
L'ordine del giorno reca, in discussione congiunta, i seguenti documenti:
L'Ucraina si trova tuttavia in una fase cruciale della sua transizione economica.
Come si può infatti porre rimedio alla carenza di lavoratori specializzati nelle imprese?
I cittadini dunque dovranno subire la chiusura dei negozi di quartiere, che già sono in grande difficoltà nelle aree rurali e nei centri urbani.
Il vertice ha altresì adottato una dichiarazione concernente questioni politiche di attualità che prende posizione nei confronti della situazione cecena e del Kosovo.
Allora sembra a me che l'Europa che fino ad ora, molto probabilmente, si è mossa con una certa incertezza, non può più rimandare la definizione di una linea unitaria e seria sul tema dell'immigrazione.
Più volte abbiamo espresso il nostro sostegno all'impegno del governo della Repubblica popolare cinese e del Dalai Lama per risolvere la questione del Tibet tramite il dialogo.
C'è stato il caso eclatante di un bambino tedesco rapito e portato nelle Samoa occidentali ed altri casi di bambini rapiti in Francia e Nord Africa.
Le prospettive finanziarie fissate a Berlino nel 1999 per il periodo 2000-2006 prevedevano l'ingresso di sei nuovi membri a partire dal 2002.
In ogni ambito in cui la nostra azione ostacola la concorrenza, il risultato è un deterioramento della competitività.
Non lo so e non mi spingo così oltre.
La Commissione deve inoltre esortare gli Stati membri ad adottare azioni adeguate al raggiungimento dell'autosufficienza sulla base di donazioni volontarie e non remunerate.
Sotto questo punto di vista, la relazione propone un abuso di potere e di competenza scandaloso da parte dell'Unione.
Pertanto, si dovrà trovare un qualche modo che ci consenta di far giungere il cordoglio unanime di questo Parlamento.
(FR) Signora Presidente, Signor Commissario, desidero ringraziarla dell'attenzione data all'industria e rendere omaggio all'imponente lavoro della collega onorevole Grossetête, nostra compagna di gruppo, a nome di tutto il nostro gruppo politico.
Occorre divulgare con rapidità le esperienze e le cognizioni tecniche atte a consentire la filtratura delle pagine web contenenti pornografia infantile.
Il Parlamento europeo svolge un ruolo essenziale nella definizione e nella concretizzazione della politica dell' Unione europea in materia di diritti dell' uomo.
E’ semplice e lo stesso vale per altri paesi.
Sono sempre meno coloro i quali sono attratti dall' agricoltura come scelta di vita, specialmente se in altri settori vi è la disponibilità di un' occupazione più remunerativa.
Mi preme innanzi tutto esprimere apprezzamento per la qualità della relazione presentata dal nostro collega Imbeni.
In Macedonia sono presenti elementi separatisti da una parte e nazionalisti dall'altra che cercano di minacciare la stabilità del paese, e la decisione di Bucarest non agevola affatto la situazione.
Esigiamo giustamente da che riconosca Israele sulla base dei confini del 1967, ma dobbiamo anche esigere che Israele accetti quei confini. Oppure possiamo dire loro, sin dall’inizio, di sedere e parlarne insieme, assumendo come punto di partenza la pertinente risoluzione delle Nazioni Unite, dopo di che si potrà parlare di modifiche, eccetera.
No, evidentemente no.
Nel frattempo, il mondo spende 800.000 milioni di dollari - e non desidero neppure calcolare quanto ciò significhi - per scopi militari.
Abbiamo condannato fermamente la guerra in Cecenia ed abbiamo anche rinviato la decisione concernente il rafforzamento della cooperazione con la Russia.
La Commissione è favorevole al riconoscimento generale e completo dei sistemi e delle procedure dei paesi terzi che garantiscono il medesimo valore educativo dei singoli istituti.
Vorrei leggere, in particolare, un passaggio che dimostra l'approccio equilibrato che abbiamo tentato di adottare in questa relazione.
La maggioranza di loro aveva la cittadinanza francese, ma possiamo metterci la mano sul cuore e affermare che queste persone erano del tutto integrate nella società e ne condividevano i valori?
Desidero tuttavia presentare anche alcune considerazioni che riguardano direttamente le loro relazioni e che probabilmente verranno riproposte dalle stesse.
Relazione Swoboda (A5-0031/2000)
Le autorità competenti in materia di pensioni, e per tutte le questioni di natura sociale, sono le autorità nazionali o locali, non noi.
   – Signor Presidente, in qualità di relatrice per parere della commissione per l’agricoltura, mi rammarico che il Consiglio dei ministri abbia deciso arbitrariamente di decurtare le sovvenzioni alla politica agricola comune per il 2005.
Un ultimo punto: credo che si debba insistere sull'Europa orientale.
Nel contempo, però, rimangono e vanno opportunamente affrontati problemi, già ricordati dai colleghi, in relazione alla qualità dei programmi e alla stima a priori dei posti di lavoro creati.
Diecimila anni fa vivevamo nelle caverne; come possiamo conoscere che ne sarà della società umana e del pianeta Terra fra diecimila anni?
Abbiamo invece votato contro il paragrafo 4 della relazione, in cui viene tra l'altro affermato che il compito del Mediatore dovrebbe essere quello di «contribuire all'equilibrio istituzionale sancito dal Trattato».
L'Unione europea dispone di strumenti importanti in materia di politiche giovanili, ma questi strumenti devono essere sfruttati appieno, fatti conoscere e integrati.
Dal punto di vista politico, la presidenza, unitamente alla Commissione e altri Stati membri, ha profuso notevole impegno per risolvere la situazione, e continuerà a farlo.
Se vogliamo preservare le nostre foreste così come le conosciamo e le amiamo, dobbiamo essere in prima linea nella lotta per assicurare una gestione sostenibile delle aree boschive e proteggerle dalle minacce che incombono su di esse.
Dobbiamo inoltre esercitare pressioni sui paesi vicini per indurli a togliere le restrizioni imposte all'ingresso dei profughi, che costringono molti a rimanere nelle zone di confine.
Non vogliamo comunque fare ostruzionismo e per questo motivo ci asterremo dalla votazione.
Pertanto, in questo caso, sembra accettabile la proposta di fissare a livello europeo solo i parametri dei nitrati e dei pesticidi.
L'ultimatum dovrebbe essere imposto dalle Nazioni Unite?
Nessun partito democratico nell'Unione europea può permettersi di cooperare con un partito che dà prova di sì poco rispetto della democrazia e di mero interesse per il mantenimento del potere.
Le disposizioni specifiche per l'apertura del programma saranno decise nell'ambito dei competenti consigli di associazione e la partecipazione dei paesi candidati alle riunioni farà parte di tali decisioni. L'ultimo paragrafo dell'emendamento n.
Presto sarà condotto uno studio, signor Commissario.
In fondo, sappiamo bene che la decisione è già stata presa, non a Helsinki nel 1999, e neanche in Europa, ma a Washington, molti anni prima, e che essa d’altronde è stata annunciata dal Presidente Clinton durante la sua visita a Istanbul nel 1997.
Speriamo che il Consiglio faccia seguire alle parole i fatti.
Mi auguro che saremo inoltre in grado molto presto di andare oltre e compiere il passo successivo per il resto della regione.
Questo aspetto riveste estrema importanza per noi membri della commissione per i bilanci e ancor più per le commissioni direttamente interessate e sarà importante per il relatore della commissione per il controllo dei bilanci, quando saremo chiamati a decidere il discarico.
Secondo noi, il Parlamento europeo, data la sua naturale specificità democratica, dovrebbe incidere in maniera più efficace nella definizione di politiche attinenti alla materia dei diritti dell'uomo, innanzitutto convogliando in una sola voce di bilancio i finanziamenti destinati al settore e, anche se questo ultimamente si è fatto, esercitando quel potere di bilancio accresciuto dal Trattato, che non è apparso tuttavia ancora sufficiente.
Si stima che a livello mondiale per le donne fra i 16 e i 45 anni la violenza rappresenti la principale causa di morte e disabilità, prima dei tumori, degli incidenti stradali o addirittura della guerra.
In linea generale - ad esclusione di qualche eccezione, a giudicare dai controlli che abbiamo già esaminato - possiamo affermare che le istituzioni in oggetto stanno utilizzando i fondi messi a loro disposizione in maniera adeguata e stanno conseguendo gli obiettivi prefissati.
Inoltre tutti sappiamo che il divieto totale della pubblicità televisiva sui prodotti del tabacco è stato approvato nel 1989.
Com’è ovvio, ora occorre esaminare a fondo questi temi, nel momento in cui stiamo predisponendo il rinnovo dell’accordo di partenariato e cooperazione ed elaborando un mandato che permetta di farlo.
Perciò io vedo positivamente il fatto che stiano già discutendo di un nuovo ruolo per la monarchia, che spero impedirà qualsiasi nuovo sovvertimento della democrazia, come quello a cui abbiamo assistito l’anno scorso.
Come ho detto, è diventata una necessità.
Di recente ci siamo concentrati sulla riduzione delle emissioni per combattere l'inquinamento atmosferico e i cambiamenti climatici.
Il nostro impegno nel combattere le mine terrestri è parte integrante della nostra politica estera umanitaria e di sviluppo.
Un proverbio africano dice: "Se vuoi arrivare in fretta, va' da solo, se vuoi andare lontano, cammina in compagnia”.
   – Signor Presidente, ho votato a favore della mozione di censura in quanto ritengo che la Commissione attuale non abbia realizzato le riforme che cinque anni fa le era stato richiesto di attuare.
Sono anni ormai che si doveva fare il referendum, un referendum che è stato fatto in altri paesi, come a Timor est, in Lettonia e in altri luoghi dove è stato rivendicato l'esercizio del diritto di autodeterminazione dei popoli.
La lotta contro la violenza è un problema molto complesso.
Poiché fino a ora le iniziative adottate dell'Unione europea non sono state chiarite a sufficienza e la sinergia del Mar Nero non ha raggiunto i risultati previsti, mi auguro di tutto cuore che il Servizio europeo per l'azione esterna disporrà delle risorse umane e materiali necessarie per completare l'attuazione dei tre partenariati: ambiente, trasporti ed energia.
Gli elementi più importanti dell'accordo, approvato il 15 ottobre dal Consiglio permanente dell'OSCE e siglato il 16 ottobre dai Ministri degli esteri Geremek e Jovanovic, sono i seguenti: innanzitutto nel corso delle prossime settimane sarà stanziato nel Kosovo un gruppo di controllo smilitarizzato composto da circa 2000 unità, la cosiddetta Kosovo Verification Mission , sotto la guida dell'OSCE in stretta cooperazione con la NATO.
Abbiamo potuto constatare che, per quel che riguarda la garanzia del reddito, le imprese organizzate in cooperative erano in posizione avvantaggiata rispetto alle altre aziende.
   – Commissario Frattini, benché lei non abbia il potere formale di avviare procedure d’infrazione, come ha giustamente dichiarato, può utilizzare la sua influenza per determinare una maggiore trasparenza tra Europol e le Istituzioni?
Il fatto che il Parlamento possa analizzare con più cura i propri emendamenti in questa fase contribuirà inoltre in maniera positiva al dibattito.
Abolire il ritiro speciale dei seminativi dalla produzione significherebbe rinunciare a uno strumento specifico di controllo della produzione; in futuro questa abolizione potrebbe inoltre causare l'aumento dei ritiri obbligatori dei seminativi dalla produzione a livello europeo.
Vi ricordo che è possibile formulare due domande complementari. Darò la parola in ordine cronologico: ha facoltà l'onorevole Tannock.
(La seduta, sospesa alle 11.35, riprende alle 12.05)
Noi chiediamo quindi con forza la revisione dell'articolo 7 della Convenzione di Londra che regola e disciplina le competenze di giurisdizione.
Soldati dell'esercito hanno rapito e malmenato Zurab Tsechoev, difensore dei diritti umani inguscio.
L'ordine del giorno reca, in discussione congiunta, le seguenti relazioni:
il Comitato di Basilea e la Commissione devono chiarire il trattamento dei reciproci accordi di partecipazione finanziaria incrociata;
Si conviene inoltre che l'accesso dei paesi meno sviluppati deve essere migliorato secondo quanto precedentemente stabilito dal Consiglio.
Il fatto che lo stesso Presidente Barroso e i vari capi di governo abbiano, pur continuando i negoziati, manifestato chiaramente il loro disaccordo sulla proposta britannica, dimostra come tale proposta sia stata presentata probabilmente al termine del mandato proprio perché sottende la volontà del Regno Unito di non voler affrontare in termini realistici l’antico problema dell’assegno britannico.
Esiste l’urgente necessità di una certificazione dei macchinisti dei treni, e l’abbandono dei requisiti di qualità per il trasporto delle merci non creerà alcun problema in quanto il settore in questione è in grado di organizzare da sé questo aspetto.
Lei chiede se il Consiglio terrà conto dell' attitudine delle donne a lavorare per la pace.
Ho votato a favore della risoluzione sulle agenzie di rating del credito perché ritengo sia necessaria una nuova Agenzia europea di rating del credito, che proponga un modus operandi alternativo e garantisca una maggiore concorrenza nel settore.
Tuttavia non si è giunti ad alcun accordo concreto.
Desidero pertanto puntualizzare che la Commissione dovrebbe essenzialmente sapere ciò che valuterà dopo febbraio 2008.
La domanda presa in esame dalla relazione, che è la diciannovesima durante il bilancio 2010, si riferisce alla mobilitazione del FEG per un importo di 453.632 euro (si ricorda che il fondo annuale non può superare i 500 milioni di euro) richiesto dai Paesi Bassi per 140 esuberi nel settore della stampa nella regione di Drenthe.
Il lavoro svolto dalle varie commissioni nel corso delle ultime settimane sull' articolo 13, quello contro la discriminazione, sarebbe stato impossibile senza la collaborazione di questi soggetti.
Se alla fine risulterò nel giusto, tutte le cose scritte contro di me non varranno nulla.
Ciò che posso dirle è che l'euro semplificherà la situazione, almeno per i paesi della zona euro.
Nella toccante cerimonia che si è svolta all’esterno, signor Presidente, oltre ad aver ascoltato il suo commovente intervento, abbiamo ascoltato anche il discorso di Lech Walesa.
La Commissione parteciperà attivamente a tutti i diversi gruppi di discussione dove insisterà fermamente sulla necessità di rafforzare il coordinamento internazionale, sottolineerà l'esigenza di migliorare gli strumenti di gestione e le banche dati e descriverà le capacità di cui dispone.
La Grecia è ben disposta, lo è anche la stessa Macedonia, ma da diversi anni non è possibile raggiungere un accordo sulla questione.
Metà della popolazione subsahariana vive con meno di un dollaro al giorno.
Sono questioni che dobbiamo assolutamente affrontare prima di poter procedere a un nuovo allargamento.
È una buona notizia, un elemento di evoluzione.
Nel caso della Repubblica ceca, so quanto lo Stato sia riluttante a invitare le città a prendere decisioni sulla forma che assumeranno i programmi operativi – il che si applica anche alle regioni.
In questo caso, c'è motivo di temere che si verifichi una recessione.
Dal momento che esiste già una disposizione che impone di allacciare le cinture di sicurezza, sembra logico che la legge richieda di installarle, con poche eccezioni; è un provvedimento da sostenere.
Inoltre, onorevole Angelilli, non le ho dato nessuna lezione in materia!
Il pagamento può assumere molte forme, in termini di rimborso spese o, semplicemente, di risarcimento per le ore di lavoro perse, rimanendo al di fuori di una logica del profitto.
Questo tema conduce proprio al nocciolo delle riforme necessarie nei settori che coinvolgono offerenti privati soggetti al rating; ossia i settori diversi dai bond governativi.
   . – Signor Presidente, questo regolamento rientra nell’azione dispiegata dalle Istituzioni europee per rendere più efficace la lotta al terrorismo e al riciclaggio.
Sarà un bene per noi e, mi auguro, per la prossima generazione di leader in America latina.
Questo paese ricco e avanzato con uno spirito europeo si trova a più di 27 000 km dalla Slovacchia.
Tuttavia, anche se tutti ne constatano la necessità, la realizzazione concreta di un tale progetto non è cosa facile.
Io spero che il fatto che l'Irlanda è l'unico paese dell'Unione che non contribuisce all'IFOR non rappresenti un ostacolo a dimostrare forza su questo punto.
L'ordine del giorno reca il Tempo delle interrogazioni (B4-0481/98). Saranno trattate le interrogazioni rivolte al Consiglio.
Come risultato di tutti questi sforzi, il governo ha il controllo solo su un terzo del territorio dell'Afghanistan.
(EL) Signor Presidente, anch'io desidero dare il benvenuto al commissario Damanaki e, soprattutto, ringraziare l'onorevole Patrão Neves per l'eccezionale ed esauriente lavoro svolto.
Si tratta di sinistri nei quali l'espletamento delle formalità si rivela oltremodo difficoltoso; talvolta le controparti non sono facilmente individuabili e - ancor peggio - in certi casi il risarcimento dei danni va incontro a lungaggini.
Diversi piani nazionali sono stati criticati per non aver tenuto conto della situazione particolare delle donne, come la onorevole Swiebel ha ricordato, in termini di esclusione sociale.
Nell'interesse della penisola coreana e della regione in generale, il nord e il sud del paese dovrebbero adoperarsi per ricostruire la fiducia a lungo termine.
I mezzi di comunicazione nel mondo pongono domande, e noi che cosa facciamo?
Una riforma che stiamo ancora aspettando.
La questione avrebbe potuto essere corretta a favore del Trattato di Maastricht.
Abbiamo bisogno di un Trattato che permetta alle Istituzioni dell’Unione europea di adottare decisioni in modo semplice ed efficiente per molti anni a venire.
E' necessario prevedere i mezzi e noi, durante la Presidenza belga, vigileremo affinché il Consiglio europeo di Barcellona sia realmente il primo Consiglio europeo ad integrare le strategie in campo ambientale, sociale ed economico.
Il Commissario McCreevy ci ha risposto che vi sono difficoltà, che si è verificato un ritardo e che è stata avviata la consultazione su una delle proposte e che, per quanto riguarda l'altra proposta, non è stato formulato alcun parere.
La questione del Mar Baltico è importante ed è un segnale positivo che Unione europea e Parlamento le stiano prestando grande attenzione.
L'attuale proposta della Commissione è di un aggiornamento dello 0,9 per cento.
In effetti, come la relatrice, sono molto favorevole all'esistenza di televisioni di servizio pubblico.
Credo che, in questo senso, la Commissione sia già partita bene: si pensi all'iniziativa RegioStars che, però, deve essere ulteriormente sviluppata.
– (A5-0228/2004), presentata dall’onorevole Stauner, sul discarico per l’esecuzione del bilancio generale dell’Unione europea per l’esercizio 2002
Le sarei grato, a questo proposito, se fornisse al Parlamento i documenti giustificativi di tutti coloro che, direttamente o indirettamente, abbiano partecipato agli studi e alla costruzione del Parlamento a Bruxelles in modo da non sentire, anche in questo caso, accuse infamanti che potrebbero, a mio parere, provocare nei nostri colleghi reazioni d'ira giustificate, benché inaccettabili.
In conclusione, signor Presidente, confermo che la Commissione sta discutendo in questi giorni l'orientamento definitivo da dare alla nuova proposta sulla comitatologia, che verrà presentata all'inizio dell'estate.
Razzismo, xenofobia e antisemitismo vanno combattuti con forza.
a nome del gruppo Verts/ALE. - (DE) Signor Presidente, con il presidente Obama alla guida degli Stati Uniti abbiamo ora un leader politico che dimostra lungimiranza e coraggio.
Vorrei infine sottolineare che abbiamo nuovamente notato che le donne sono le vittime principali dei conflitti armati e, nel contempo, sul fronte positivo, occorre evidenziare il ruolo cruciale da esse svolto per la costruzione della pace.
Quali dati può fornire la Commissione sulla Spagna e l' Unione europea in relazione all' evoluzione della coltivazione del lino, la percezione di sovvenzioni, il controllo dei requisiti per evitare frodi, la conseguente trasformazione orientata alla commercializzazione e gli incendi provvidenziali verificatisi in talune imprese trasformatrici?
Tutti i gruppi politici hanno votato la proposta in commissione.
Perché la Convenzione, con la partecipazione dei nuovi Stati membri e con la partecipazione di alcuni paesi ancora in fase di negoziato, ha prodotto un testo, e dobbiamo offrire all’elettorato, che presto verrà consultato, un risultato del nostro lavoro che consenta all’Unione di lavorare e di operare in modo più democratico e più efficiente.
Signora Presidente, onorevoli colleghi, il rafforzamento della posizione della donna è un obiettivo importante di per sé.
Ritornano qui dopo che il Parlamento ha evitato di prendere una decisione a gennaio, ma il Parlamento concorda, in linea di massima, sul fatto che non può permettersi un secondo fallimento in quest'occasione.
Condivido la preoccupazione del Presidente della Commissione Prodi che l' Unione europea non sia ancora sufficientemente attrezzata per far fronte all' ampliamento. Pertanto invito il Presidente del Consiglio a verificare attentamente se quanto deciso a Nizza rafforzi davvero l' efficienza di Consiglio e Parlamento.
Ad ogni modo, penso che, al di là del programma di lavoro, il Parlamento abbia altre possibilità di intervenire sul piano legislativo.
Mi risulta che il mandato di arresto europeo sia stato introdotto in otto Stati membri.
Vi esorto infine a seguire l’esempio dei colleghi e ad estrarre il cartellino rosso contro lo sfruttamento, come è nostro dovere fare.
Poiché il nostro problema è la sicurezza degli approvvigionamenti, e la Russia ha il problema di trovare buoni clienti - ovvero di concludere accordi a lungo termine che possano aiutare il paese a investire nelle infrastrutture energetiche - propongo una soluzione che permetta di giungere a un accordo importante e di affrontare al contempo entrambe le questioni.
Con la federazione dei banchi alimentari, l'associazione Secours populaire, la Croce rossa e l'organizzazione volontaria Restos du Cœur in Francia, condivido una certa preoccupazione per il futuro di questo programma, dopo che la Corte di giustizia europea ha messo in discussione il finanziamento dello stesso nell'ambito della PAC.
Come illustrato in precedenza, il recente emendamento all'articolo 6, paragrafo 10, della commissione economica e monetaria è inadeguato, perché il CESR sarebbe ancora in grado di scavalcare o modificare questi meccanismi.
Mi permetto quindi di chiedere molto cortesemente alla Commissaria Gradin - lei non è certamente responsabile per questo - di invitare i Commissari Van de Broek e Sir Leon Brittan a consultarci subito in futuro in casi simili e a fare in modo che non si ripeta più questa procedura farsesca.
Ritengo che la Repubblica ceca abbia affrontato con grande efficacia la crisi del gas scoppiata nello scorso gennaio.
   – Signor Presidente, il mio gruppo ha chiesto una dichiarazione della Commissione seguita da un dibattito.
Signor Presidente, nella ricorrenza del decimo anniversario di questa Convenzione, testo che riconosce il bambino come un soggetto particolare, attribuendogli diritti propri (diritto alla vita, diritto all'identità e a una famiglia, diritto di libera espressione, diritto all'alimentazione, all'istruzione), resta un fatto incontrovertibile che nel nostro continente, ogni trenta secondi, un bambino sarà maltrattato, stuprato o picchiato, indottrinato, vittima di politiche inadeguate, di stravolgimenti nella famiglia e di rovesci economici, vittima anche della mancata applicazione di questa Convenzione internazionale.
Sono certo di parlare a nome di molti cittadini della Polonia e dell'Europa centrale nel rivolgere un ringraziamento dal profondo del cuore a José Manuel Barroso e ad Angela Merkel.
Le azioni legali contro i responsabili di crimini nell'ex Iugoslavia e contro il generale cileno Pinochet dimostrano che ormai si considera che la responsabilità per violazioni dei diritti dell'uomo travalica le frontiere nazionali.
Concludo rispondendo alla richiesta dell'onorevole Howitt di sottoscrivere qui la promozione della democrazia, come fanno altri.
La presente direttiva è l'ultima direttiva derivata dalla direttiva quadro sulle acque, ed era molto importante per noi raggiungere un compromesso che rappresentasse un progresso vero alla luce della nostra ambizione di combattere l'inquinamento, in particolare l'inquinamento chimico delle acque.
) Onorevole deputata, la mia opinione è chiara e inequivocabile: anche la violenza contro le donne all' interno della famiglia deve essere punita con sanzioni penali.
Non stiamo pertanto rinunciando ad alcun diritto, al contrario!
Prelevare denaro dagli agricoltori per finanziare il bilancio dello Stato o per restituirlo a Bruxelles non sarà certamente la soluzione migliore per gli agricoltori, e rappresenta una visione basata unicamente su criteri economici e volta a utilizzare il denaro per lo sviluppo rurale senza cofinanziamento.
Mi chiedo se si sia usata la stessa procedura che si sarebbe adottata per l' ultimo deputato di questo Parlamento.
Come farlo?
Dobbiamo ritornare su questo problema e valutare se dinanzi a un moltiplicarsi delle crisi in Europa e all'estero non sia opportuno dotarci di uno strumento che ci consenta di essere vicini ai nostri cittadini in difficoltà.
Non è necessario comprare CD in Svizzera; vi sono altri modi per farlo.
Disponiamo di un quadro giuridico per proteggerli, la Convenzione sui rifugiati del 1951.
Essendo impossibile percorrere la strada di un restringimento dei diritti sociali del lavoratore, per rafforzare la competitività della Comunità si dovrebbero adottare rapidamente misure mirate alla promozione dell'innovazione.
Signor Presidente, amo la critica e sono addolorata di essere, di questi tempi, preda anche del pessimismo per il futuro di questo mondo.
È lì che c'è bisogno invece di intervenire con un'azione unitaria, con un programma serio, dotato non solo di buone idee ma anche di cospicui finanziamenti, per incentivare proprio le zone in cui il turismo ha bisogno di essere sovvenzionato.
Alla luce della lettera scritta il 6 gennaio 2005 dalla Commissione europea alla Polonia, che suggeriva di valutare l’ipotesi di ampliare l’elenco dei siti Natura 2000 del paese, per la Polonia e altri Stati è diventato ancora più importante ottenere la garanzia che venga creato un fondo separato per l’istituzione della rete Natura 2000.
E' per questo motivo che, con grande determinazione, possiamo apportare ulteriori miglioramenti al presente testo nel corso del prossimo dialogo con il Consiglio.
Sulla base di questo esplicito sostegno abbiamo congiuntamente elaborato gli emendamenti di bilancio al fine di adattare questi stessi emendamenti – nn. 2 e 6 – e adesso lei ci dice che la Commissione è contraria a ciò che ha sempre affermato di sostenere.
L’ultima volta abbiamo posto l’accento sulla questione, sperando in progressi più rapidi.
Tuttavia, dobbiamo ammettere che l'impatto dell'assistenza finanziaria dell'Unione in quest'area non ha, fino ad oggi, risposto alle aspettative, malgrado l'importanza dello sforzo in se stesso.
Se si obietta che c’è poco tempo a disposizione, rispondo che naturalmente l’argomento si potrebbe collegare al dibattito sulle relazioni transatlantiche nel cui ambito il Medio Oriente rappresenta infatti un importante problema politico; il fatto che naturalmente ce ne siano altri non è una scusa.
Non avendo preferenze particolari per la durata delle tornate, ci siamo astenute riguardo alla proposta del calendario.
Il mio collega Mario Monti sta conducendo una ricerca per appurare in quali modi sovvenzioni e incentivi fiscali possano contribuire a un miglioramento dell' ambiente e alla salvaguardia del clima del pianeta.
Spero che da lui il sole splenda e che sappia come proteggersi adeguatamente.
Vorrei dirvi innanzitutto che la Commissione è molto sensibile a questo problema e che è completamente d'accordo con le dichiarazioni che sono state fatte da alcuni di voi, in particolare dall'onorevole Bowe nell'ultimo intervento, e anche da altri, ad esempio dall'onorevole Chichester a proposito della necessità di diffondere le informazioni al pubblico.
Eccellente anche il coordinamento sotto le due Presidenze, belga e spagnola, fra le varie componenti dell'Unione europea.
Per le altre urgenze quasi tutti i mesi vengono presentati una risoluzione o un'urgenza e pertanto deploro che non si possa discutere di un problema europeo.
Vorrei quindi esortare la Commissione, insieme con gli Stati membri, a intraprendere le necessarie riforme strutturali.
E' un'opinione condivisa dalla maggioranza degli Stati membri.
I pesticidi in realtà sono essenziali se vogliamo preservare tali habitat.
Esortiamo gli Stati membri a ratificare questa convenzione che ci consentirà di affrontare con maggiore coerenza ed efficacia un tema che ci riguarda tutti.
Dobbiamo concentrarci su nuove forme di infortuni sul lavoro. Si possono verificare lesioni ai muscoli e allo scheletro.
Una seconda occasione deve essere assicurata anche ai disoccupati che non trovano lavoro per mancanza di qualifiche, ad esempio a causa dell'abbandono scolastico.
Nella nostra Assemblea, più di 400 deputati hanno sottoscritto un fondo pensione; invito il Presidente a chiedere a tutti i colleghi che hanno aderito a un fondo pensione di dichiararlo immediatamente, in seduta plenaria, in quanto essi hanno un interesse diretto nell'argomento che ci apprestiamo a discutere.
Dobbiamo perciò affrontare i punti critici e mi auguro che il CET introduca nuovi stimoli per rivitalizzare il commercio internazionale.
Vorrei aggiungere che questa netta divisione tra vecchi e nuovi Stati membri è dannosa per l’Unione europea.
Come ho detto al Vertice di Lisbona, la ragione risiede in coloro che oggi sono in tribuna, i cittadini dell'Europa.
Così è stato con l'Atto unico, così è stato con i Trattati di Maastricht e di Amsterdam.
Dopo tutto questo argomento in un certo senso tecnico dei mangimi per animali si adatta senza dubbio con il più ampio dibattito sulla sicurezza alimentare e l'aumento dei prezzi dei prodotti alimentari.
È una raccomandazione che pongo all'attenzione della Commissione.
Ma come rappresentanti eletti direttamente dai cittadini deteniamo legalmente e moralmente il diritto di codecisione nei temi di politica culturale.
Senza questo non ci sarà un'Europa 2020.
Egli è stato anche fondatore e presidente del think tank Notre Europe, nonché il fautore di altre iniziative.
Signor Presidente, desidero ringraziare il Presidente in carica e Sir Leon Brittan non solo per le eccellenti dichiarazioni di questo pomeriggio, ma per il reale impegno dimostrato dalla Commissione e dal Consiglio nel voler approfondire le relazioni con gli Stati Uniti d'America.
Ciò significa che per la destra e per i datori di lavoro l'economia potrà prosperare solo se la maggioranza della popolazione accetterà un'inflazione strisciante.
Egli ha affermato che dobbiamo basarci sulla dottrina Cassis de Dijon di fiducia reciproca.
L'Europa non dovrà essere solo una comunità per le imprese, ma l'Europa dei cittadini.
Approfitteremo della Presidenza britannica per porre le considerazioni di carattere ambientale al centro del processo decisionale dell'Unione europea.
La discussione è chiusa.
Credo che dobbiamo escludere la rinazionalizzazione dei Fondi strutturali e ho gradito in modo particolare le parole del commissario designato per il bilancio e la programmazione finanziaria, il quale si è dichiarato contrario alla rinazionalizzazione della politica di coesione e dei Fondi strutturali.
Anche prima dei recenti attacchi immorali, abbiamo assistito ad anni di punizione collettiva nei confronti del popolo palestinese.
L'intero testo presentato è esemplare.
(EN) Signor Presidente, abbiamo piena fiducia in lei, ma le sarei molto grato se potesse dare lettura dei risultati in cifre di chi ha votato a favore e contro e di chi si è astenuto.
Per tutti tali ambiti, anche una volta che sarà entrato in vigore il Trattato di Lisbona, si applicherà il principio del consenso ogni volta che il Consiglio prende una decisione, il che significa con l'approvazione di ciascuno singolo Stato membro.
L'allargamento porta vantaggi, porta crescita economica e sociale sia ai nuovi che ai vecchi Stati membri.
Nel programma in esame i finanziamenti e gli strumenti proposti sono inadeguati anche in termini di priorità.
A tale scopo dovremo usare tutte le risorse di cui disponiamo nelle istituzioni e negli Stati membri.
Ho votato a favore del regolamento sulla sicurezza dell'aviazione civile.
Inoltre, tutti e quindici gli Stati membri applicano tasse di circolazione periodiche, anche queste secondo una grande varietà di criteri e con livelli impositivi molto diversi.
   – Onorevole Sakellariou, la inviterei a non formulare una simile richiesta.
Spesso minimizziamo le conquiste che ha realizzato l'Europa.
Si tratta certo di un nodo difficile da sciogliere, ma noi, come classe politica, operiamo nella sfera dell’attività politica pratica e non in quella della pura teoria economica.
Vale la pena osservare che il Parlamento ha approvato un emendamento analogo nella relazione sulla politica spaziale dell' Unione, da me presentata nella precedente sessione a nome della commissione per l'industria, il commercio estero, la ricerca e l'energia.
Spetta ora a coloro che hanno una qualche influenza in Irlanda del Nord, e controllano questi membri dell’IRA e di altre organizzazioni politiche, consegnarli alla polizia e alla giustizia affinché prevalga lo Stato di diritto.
Per rispondere a questo quesito serve sapere cosa intende fare il Presidente della Commissione.
Può darsi, ma sappiamo che la democrazia è fragile e che le costruzioni più complesse che intendono rispettare i diritti ed i doveri di ciascuno sono le più deboli.
Si tratta dell'avvilente prova dell'ennesimo fallimento da parte di un'ampia fetta della nostra élite politica.
Non è un semplice gesto di cortesia, poiché sono fermamente convinto che finalmente disponiamo di due relazioni che indicano che la politica europea di vicinato dovrebbe essere maggiormente basata su valori che, per noi, sono fondamentali: il rispetto per i diritti umani, la libertà dei mezzi di comunicazione e governi democratici.
Tale procedura è stata illustrata al Parlamento europeo dalla Presidenza austriaca in occasione dell'incontro trilaterale del 16 dicembre 1998 e - come ho già detto - è stata oggetto dell'incontro odierno.
A quanto pare, il grasso destinato ai mangimi è stata miscelata con grasso ad uso tecnico.
Infine, perché la Commissione è un'amministrazione relativamente giovane e plurinazionale che deve incessantemente migliorare la sua cultura amministrativa.
Esistono molti modelli diversi di tutela efficace dei non fumatori in Europa.
La prego di rispettare anche noi.
Per ciò, così come sono pronto a dare il massimo riconoscimento all'importanza della cultura, vi prego di non cadere intellettualmente vittime di una visione secondo la quale la concorrenza non sarebbe grande alleato del cittadino.
La settimana scorsa le ho scritto per attirare la sua attenzione su una lettera che le è stata inviata dal Presidente della Commissione Santer in data 28 ottobre.
E' necessaria molta prudenza davanti a proposte forse motivate dalle buone intenzioni e dalla generosità, se vogliamo evitare che il processo decisionale dell'Unione europea venga paralizzato da una valanga di ricorsi, che la Corte europea di giustizia debba più che raddoppiare il numero dei propri magistrati e che nessuno sappia più dove rivolgersi per far rispettare i propri diritti e quanto tempo ci voglia per ottenere una sentenza.
La condivido quindi nel suo fondamento, ma questo entusiasmo lo trascina all'eccesso in due campi, quello del vocabolario, nella sua relazione altrettanto bene con la cortesia che con la prudenza diplomatica, e quello del rapporto concettuale che lega la politica estera, la sicurezza e la difesa.
I leader dell'Unione europea devono trovare un accordo sugli emendamenti ai Trattati e qualsiasi proposta proveniente dalla Convenzione dev' essere equilibrata, graduale e attuabile.
Si è discusso meno di servizi energetici, ma credo che anche questa parte della direttiva sia molto importante.
Si spiega tuttavia con il prezzo pagato da migliaia di cittadini che hanno perso la vita o sono rimasti feriti in condizioni atmosferiche di questo tipo.
Passando ai contenuti, la relazione vieta le discriminazioni basate su quattro motivi.
So che la Commissione è desiderosa di discutere con lui i più recenti sviluppi della situazione a Macao.
In questi paesi la legislazione in materia ambientale era, sotto molti aspetti, addirittura più avanzata della normativa in vigore nell'Unione europea.
Il capitolo politico degli accordi di associazione sarà accompagnato da misure volte a migliorare il commercio e gli investimenti biregionali in modo equilibrato ed equo.
Signor Presidente, onorevoli colleghi, dopo la tragedia, a Timor orientale è stata scritta una delle più belle pagine della storia contemporanea: abbiamo assistito al trionfo dei principi dell' etica politica internazionale.
Come ha già ricordato l' onorevole Brok, per quanto riguarda l' approvazione e la destinazione di questi fondi non vengono applicate condizioni particolari; tuttavia vi dev' essere una valida cooperazione con il comitato politico e di sicurezza, perché gli aiuti dell' Unione europea alla Iugoslavia devono venir distribuiti in maniera coerente sotto il profilo politico.
In quanto democratico, disprezzo questa aspetto, e dico a coloro che lo oappoggiano: vergognatevi.
Il Consiglio ha detto di no.
Nel porgere le mie congratulazioni al relatore, l'onorevole Claude Desama, vorrei porre l'accento su di un'idea cardine: l'apertura graduale e regolamentata del mercato.
Per quanto riguarda la normativa sulle abitazioni attive e passive, spero che la nostra diligente attenzione per l'efficienza degli edifici porti, in futuro, alla creazione di nuovi posti di lavoro in questo settore.
La terza posta in gioco è perseguire la costruzione politica dell' Europa e sarà quindi necessario, al momento opportuno, trarre le conseguenze istituzionali dai lavori in corso sulla politica comune di sicurezza e di difesa.
Si suppone che dobbiamo attendere il dicembre 2004 per sapere se i negoziati di adesione potranno iniziare: che farsa!
Critichiamo anche la riconferma del modello e delle scadenze della moneta unica e chiediamo al Consiglio europeo di aprire un dibattito pubblico e un contraddittorio fra le diverse posizioni nonchè un dialogo su tale modello e le sue conseguenze, soprattutto in materia di occupazione.
È dunque un peccato che ai giovani con meno di 18 anni si sia negata tale possibilità perché sono esattamente i cittadini che vogliamo decisamente coinvolgere nella politica.
Decisione in merito alle urgenze
Subito dopo, i negoziatori inizieranno la prima sessione della loro missione.
Il modo più adeguato per migliorare la posizione dei Paesi Bassi quale contribuente netto è garantire che in futuro essi ricevano una quota maggiore dei fondi agricoli e rurali dell’Unione europea.
Nel vertice di Marsiglia della prossima settimana, oltre a rafforzare il partenariato strategico con l'India sul piano delle relazioni commerciali, dovremo anche estendere la cooperazione nella lotta contro il terrorismo.
Il problema, tuttavia, è il divario digitale, che probabilmente riguarda un terzo della popolazione: persone che non hanno accesso a istruzione e formazione e che non possiedono un .
L "aiuto diretto@ dell' Ufficio per gli aiuti umanitari della Comunità europea alla Serbia raggiunge il totale di 62 milioni di euro, una cifra accolta positivamente in seno alla riunione del Consiglio.
La Commissione ha ricevuto qualche rimostranza da parte del governo britannico sul fatto che le statistiche ufficiali del Regno Unito sulla disoccupazione non costituirebbero uno strumento efficace per decidere l'eleggibilità ai fondi strutturali perché esse non descriverebbero il tasso reale di disoccupazione?
Ciò non sarà possibile senza unità all'interno del suo stesso paese.
Di qui l'importanza dello stress test.
Una proposta che preveda il sistematico rilevamento delle impronte digitali dei richiedenti l' asilo e di altre categorie di cittadini di paesi terzi solleva ovviamente questioni delicate e complesse.
Anche gli Stati Uniti hanno la consuetudine di tenere fuori dal proprio territorio coloro che considerano nemici o che ritengono possano avere un’influenza pericolosa.
Non è nostro compito esprimere giudizi.
Ora, noi sappiamo, per ammissione della Commissione stessa, che a tale meta non si potrà giungere senza un cambiamento nella politica.
Vista la barbarie che ha colpito il popolo palestinese nella striscia di Gaza, denunciata e condannata nella recente risoluzione del Consiglio dei diritti umani delle Nazioni Unite, invochiamo e richiediamo quanto segue:
Tuttavia, nelle attuali circostanze, riteniamo che sia necessario attendere che la situazione si stabilizzi prima di procedere ad ulteriori azioni concrete.
Ci sono non pochi elementi che indicano che tali contingenti non svolgono il ruolo di forze di mantenimento della pace e che in realtà partecipano al conflitto tra i separatisti abkhazi e il governo della Georgia, come dimostra l'abbattimento di un velivolo georgiano teleguidato per intervento di un aereo russo.
Ma possiamo rallegrarci del fatto che non si sia verificato ancora alcun decesso tra i pazienti contagiati dal virus nell'Unione europea.
Signor Presidente, signor Commissario, sono lieto di poter dire di aver apprezzato di averla sentita.
Un'altra ragione è che molti equipaggi, nei trasporti marittimi a breve distanza, slegano il carico prima di aver raggiunto la destinazione, in modo da velocizzare le procedure di scarico; altre possibili cause sono errori di stivaggio ed attrezzature vetuste o danneggiate.
Signor Presidente, le consultazioni previste dall' articolo 96 non saranno facili, ma dobbiamo comunque fare un tentativo.
(LV) Signor Presidente, prima di tutto vorrei ringraziare il Presidente Barroso per aver affermato a Samara che un problema che uno Stato membro - sia pure il più piccolo - ha con la Russia è un problema dell'intera Unione europea.
Grazie a queste condizioni, il piano contribuirà al raggiungimento dell'obiettivo generale di una migliore corrispondenza tra i compiti e le risorse della Commissione, e garantirà anche il pieno rispetto del tetto fissato dal Titolo 5 delle prospettive finanziarie.
Non da ultimo la Commissione dovrebbe rivolgere un'attenzione particolare a iniziative da adottarsi a livello dell'industria e riguardanti la pubblicità responsabile e la riduzione del contenuto di sale, zucchero e grassi.
Sono favorevole alla cooperazione internazionale in materia di evasione fiscale, ma dubito che una cooperazione amministrativa tesa allo scambio automatico di tutti i dati concernenti gli averi dei cittadini europei sia il modo migliore per raggiungere l'equità fiscale.
Ritengo sia importante sapere da dove proviene il nostro cibo.
Condivido anche il suo timore che la crisi dell' ESB sia tutt'altro che terminata.
L'unico punto che ci lascia perplessi e per il quale prevediamo problemi è la proposta della Commissione che vorrebbe ridurre le flotte utilizzando unicamente il metodo 'per ogni peschereccio costruito, un peschereccio demolito?; non capisco come un sistema del genere possa funzionare e come possa consentirci di ridurre le dimensioni della nostra flotta da pesca.
Signor Presidente, onorevoli deputati, la lotta contro la contaminazione delle acque sotterranee richiede una strategia integrata che deve passare attraverso la lotta alle diverse fonti di contaminazione, siano esse agricole, industriali di vario tipo o domestiche.
Esistono disparità di applicazione tra i diversi Stati membri, controlli inadeguati degli sbarchi, e sanzioni grossolanamente diverse, direi inique, nel caso di violazione delle norme.
Abbiamo fiducia nel Consiglio dei governatori affinché, in caso di tensione sui mercati, vengano utilizzate nel migliore dei modi le riserve in valuta dell'eurosistema.
Signor Presidente, non lo credo.
Un settore che continua a impensierire la Corte dei conti è ancora una volta rappresentato dalla politica immobiliare, sia che si tratti dell'ampliamento della sede della Corte di giustizia a Lussemburgo sia che si faccia riferimento agli edifici del Consiglio e del Parlamento a Bruxelles.
Tuttavia, il sostegno che la relatrice liberaldemocratica invoca per la sua relazione è possibile solo perché, a livello di commissione parlamentare, abbiamo sconfitto le proposte da lei stessa avanzate: quella di interrompere le relazioni commerciali con una parte, ma non con l'altra; quella di fornire aiuti economici solo a una delle due parti; quella di rovesciare la risoluzione delle Nazioni Unite a favore dell'autodeterminazione; e infine - più offensiva di tutte - quella di trarre un vantaggio politico dal sesto più grave terremoto nella storia dell'umanità.
Tra le cose ancora da fare c'è la collocazione dell'acquis di Schengen tra le basi giuridiche dei Trattati sulla Comunità europea e sull'Unione europea.
Il Regno Unito – come detto – ha aperto l’accesso con alcune modifiche della sicurezza sociale.
Vorrei chiederle: quali sono le ulteriori misure che il Consiglio può adottare al fine di mobilitare tutta l'attenzione e tutte le risorse necessarie per risolvere il problema cruciale dell'efficienza e del cambiamento climatico?
Ecco il motivo per cui sosterrò gli emendamenti presentati dagli onorevoli Schmidt e Lulling.
Mi sembra che la relazione Ždanoka ponga l’accento sugli aspetti sbagliati del problema, e sia quindi fuori strada e faziosa.
Abbiamo adottato la posizione secondo cui l'abbattimento di massa di bestiame sano non è accettabile in futuro; per questa ragione appoggiamo pienamente le conclusioni della relazione, secondo cui occorre utilizzare la vaccinazione profilattica.
E' un pensiero del tutto logico, ma purtroppo sbagliato, perché il Consiglio per gli affari esteri e l'Unione europea non si assumono tale responsabilità.
Cercherò quindi di essere breve per non essere scortese.
Dopo una discussione molto complicata in seno al Consiglio, è stata approvata all' unanimità la posizione comune, che ora include nuovi e più severi requisiti per i suddetti impianti e che comporterà una significativa riduzione delle emissioni di anidride carbonica originate dai grandi impianti di combustione negli attuali Stati membri e, in prospettiva, nella futura Comunità allargata.
Detto questo, le peripezie drammatiche ma parziali - gli attentati sanguinosi, i traffici di armi, le accuse reciproche di assassinio, di terrorismo, i ripetuti fallimenti delle tregue, le distruzioni inaccettabili - sono effetti tristi, che non debbono per questo essere confusi con le cause profonde della situazione.
Gli attuali Trattati indicano già una via possibile, ma se il Consiglio desidera anche ispirarsi allo spirito di Amsterdam, possiamo senz'altro nominare una Commissione interinale.
Naturalmente la misura è ancora estremamente modesta e di livello decisamente troppo basso: leggendo le tabelle ci si può rendere conto che si tratta davvero di una goccia nel mare.
Tale proposta non è accompagnata purtroppo da uno studio particolareggiato dei costi stimati per l'interpretariato e il patrocinio giuridico in prima istanza o dei costi realmente sostenuti dagli Stati membri nell'ambito dell'applicazione effettiva della norma europea.
Ma soprattutto chiediamo alla Commissione di non eludere ulteriormente la sfida principale per l’economia europea, su cui si gioca il futuro del sistema economico europeo, ovvero l’emergenza “delocalizzazione”.
D'altra parte, il quadro ha un atteggiamento generalmente favorevole rispetto agli aiuti all'investimento, concessi per superare svantaggi strutturali delle regioni meno favorite della Comunità.
Nell'ultimo anno non ci sono stati cambiamenti nell'atteggiamento della Turchia nei confronti dell'Unione europea e di Cipro.
- (DE) Signor Commissario, mi consenta di dire innanzitutto che le sue riflessioni sono state davvero illuminanti per me.
In questo processo vanno osservate le norme che i canditati sono tenuti a rispettare in virtù del Trattato, tutto il Trattato e nulla più del Trattato.
In tal modo si viene a creare un vuoto in relazione ai diritti fondamentali, che evidentemente occorre colmare.
Sebbene la proposta rispetti appieno questi principi consolidati, essa non definisce norme etiche specifiche.
Non solo deve diminuire il divario tra gli Stati membri ma anche quello all'interno degli Stati membri e tra le regioni.
Il meccanismo di risoluzione delle controversie è modellato su procedure standard internazionali.
Questo non si riflette nel programma di lavoro.
L'ordine del giorno reca la dichiarazione del Consiglio sulla non ammissione della Croazia al Consiglio d'Europa.
Europa 2020 deve prevedere sia una visione a medio termine che un'azione a breve termine.
Dietro a Laurent Nkunda sono Ruanda e Uganda, paesi da sempre interessati alla regione tanto da provare a invaderla più volte in un recente passato: troppe le risorse del sottosuolo e nella regione orientale congolese per lasciarla in mano ad altri.
Questo è uno degli interventi da noi indicati.
Prestiamo ascolto ai pareri e alle raccomandazioni di tali ricercatori?
Si sostiene spesso che mancano dati sulla diminuzione del tabagismo in seguito alla lotta contro il fumo e al divieto di pubblicità.
Riteniamo che la commissione congiunta che verrà formata al fine di supervisionare l'accordo costituisca una soluzione migliore al fine di garantire che l'accordo sia rispettato e che vada a vantaggio sia delle parti che dell'ambiente.
E' dunque importante annunciare che i turisti possono tornare a Madeira.
In effetti siamo rimasti estremamente sorpresi nel vedere le riduzioni apportate a queste tre linee in un momento in cui i cittadini europei, che ancora non sembrano ricevere la giusta informazione, esprimono tanti dubbi.
Dobbiamo infine sostenere il governo afghano nella lotta contro la coltivazione dell’oppio, per aiutarlo a individuare efficaci soluzioni alternative; occorre notare che la produzione di oppio è aumentata del 6 per cento dal 2002, facendo dell’Afghanistan il maggior fornitore a livello globale, col 77 per cento della produzione mondiale.
Sulla relazione Pimenta (A4-325/97)
In un momento in cui il Parlamento europeo vede le proprie prerogative decisamente rafforzate nel quadro del Trattato di Lisbona, ritengo sia particolarmente importante ricordare quali sono le competenze della nostra istituzione, ovviamente in qualità di codecisori del bilancio.
Al momento sono autorizzate ad entrare.
. (FR) Ringrazio il signor Commissario per la dichiarazione che chiarisce un punto molto importante, ovvero che il personale delle agenzie non sarà in una situazione di precarietà e di scarso livello.
In tale modo, a mio parere, ne viene indebolita la capacità dell'Unione di rispondere alle nuove sfide.
Desidero inoltre rilevare che il gruppo di lavoro della Convenzione sui poteri dell'Unione europea propone di eliminare il diritto di ricorso a misure legislative nel campo della politica sanitaria a livello comunitario, consentendo solo cosiddette misure di sostegno.
Signor Commissario, ci sono almeno 47 paesi molto importanti, come gli Stati Uniti e molti paesi del Commonwealth, che mantengono l' embargo sulla carne britannica.
Tuttavia, in questo contesto, ritengo sia nostro dovere promuovere una società fondata sul reale rispetto reciproco tra individui, culture, razze e religioni.
Per allineare i provvedimenti proposti con queste forme la Commissione propone che i contingenti tariffari debbano avere un valore di sette anni, per il periodo 2007-2013.
Nel quadro della globalizzazione, la sfida del XXI secolo è organizzare gli aspetti comuni della comproprietà planetaria - ovverosia l'acqua, i generi alimentari, i vaccini e i farmaci di base e l'istruzione - con una risorsa diversa dal classico contributo statale del FES, una risorsa fiscale come l'IVA imposta sul fatturato dei servizi di telecomunicazione forniti dai satelliti spaziali.
Grazie, signor Presidente. Desidero ringraziare il relatore ed esprimere il mio sostegno alla relazione del collega Seppänen.
E' necessario che l'EUROPOL sia completamente operante perché la cooperazione nel settore della giustizia e degli affari interni abbia successo.
Statistiche congiunturali
La ringrazio, Commissario Bolkestein.
Eurojust è un organismo dell'Unione europea che aiuta ricercatori e rappresentanti dei procuratori a collaborare a livello comunitario nella lotta all'attività criminale transfrontaliera.
Il punto di vista della Commissione è chiaro: le imprese hanno certamente piena libertà nel prendere le proprie decisioni economiche, ma devono comunque sempre tener presente la dimensione sociale.
I mezzi finanziari per gli accordi di pesca internazionale rientrano ovviamente nelle spese non obbligatorie.
Bisogna inoltre facilitare il rilascio ed il rinnovo di un titolo di soggiorno durevole all' emigrante, in quanto l' instabilità del diritto di soggiorno alimenta il lavoro precario, le discriminazioni e lo sfruttamento.
Tutto questo va a discapito del bene comune, perché tutto ciò che indebolisce la Commissione indebolisce tutti noi.
Invece, la proposta finalizzata ad inserire nel regolamento misure relative alla prevenzione degli incendi boschivi rappresenta un problema.
Da un punto di vista ambientale non ci sono motivi di mantenere l'eccezione per la difesa nazionale.
Sono tentata di dire ai cittadini europei interessati dalla LRAU che li abbiamo ascoltati, che deploriamo la situazione e che non siamo qui per giudicare, ma per cercare di esercitare pressioni affinché siano tutti ascoltati, rispettati e che alla fine si giunga a una soluzione giusta ed equa.
È difficile per un gruppo approvare questa situazione ed per questo ci sentiamo obbligati ad astenerci dalla votazione. sottolineo Non parteciperemo alla votazione non perché il contenuto o l'argomento della discussione non meritino una riflessione, ma solo perché crediamo che questo non sia né il momento, né il luogo adatto.
(Il Parlamento, in piedi, osserva un minuto di silenzio)
Questa proposta solleva problemi verso i quali egli ha dimostrato, e continua a dimostrare, notevole sensibilità.
Questi sono stati costituiti in considerazione della vasta minoranza ucraina che vive in Russia.
Di aderire all’integrazione europea così com’è gestita attualmente?
Eppure non posso non rimanere perplesso e preoccupato, sia come scienziato che come politico, di fronte alle conclusioni cui si è arrivati proprio in quella decisione, ovverossia di fissare un tetto massimo tollerato di PCBS pari a 200 nanogrammi per grammo di grasso, sia nel pollame che nelle carni e nei derivati del maiale.
Signora Presidente, desidero richiamare la sua attenzione su un problema di ordine interno.
Abbiamo sottolineato gli elementi di convergenza e, avendo lavorato a una risoluzione comune, sono veramente dispiaciuto per le accese critiche di pochi minuti fa dell’onorevole Van Orden che, con stile “toccata e fuga”, ha lasciato l’Aula subito dopo il suo intervento dimostrando una incomprensione di fondo non solo dei processi parlamentari, ma anche della gravità della situazione e delle azioni da intraprendere in futuro.
Signor Presidente, signor Commissario, onorevoli colleghi, fermare le armi, rimuovere la censura, io penso che sia questa la doppia azione che con la massima determinazione, ma anche con la massima coerenza, con quei valori irrinunciabili per questo Parlamento, la Commissione debba adoperarsi per ottenere.
Voglio poter tornare nella mia città - che è un grande porto attraverso il quale giunge gran parte della carne adulterata - e dire alle nostre autorità locali che possono fare conto su una legislazione a sostegno della loro lunga battaglia contro questo commercio dannoso e ingannevole.
Desidero annunciarvi che domani, su richiesta di vari gruppi politici, terremo una breve ma nondimeno intensa commemorazione dell' 11 settembre.
Quando scopriremo che i terroristi possono ingerire i materiali per costruire le bombe, inizieremo a praticare endoscopie negli aeroporti?
L'onorevole van den Burg ha citato la questione del XBRL.
Ad essere sbagliato è il principio nel suo complesso: per questo motivo l’UKIP continuerà a opporsi a tali accordi finché quello sfortunato continente non si riapproprierà delle sue zone di pesca.
Al fine di evitare il turismo degli esperti con la scusa dello sviluppo e della cooperazione, proponiamo di invertire le percentuali, vale a dire di finanziare con fondi comunitari al massimo il 50 % delle spese relative agli esperti, e ciò può essere considerato anche alla stregua di misure di formazione professionale per paesi terzi, e al massimo il 75 % dei costi relativi ai progetti.
Questa è la realtà dei fatti, che spiega anche l'enorme volume di catture illegali che, in base alle stime, sono il doppio rispetto ai contingenti definiti.
Mi riferisco in particolare alle recenti notizie sull'omicidio di Om Radsady, ex presidente della commissione per gli affari esteri del parlamento cambogiano, alle minacce rivolte alla principessa Vacheahra, attuale presidente della suddetta commissione, e alle continue violazioni dei diritti dei partiti all'opposizione, in particolare a quello di Sam Rainsy e alle accuse mossegli di essere responsabile dell'attentato all'ambasciata thailandese di Phnom Penh.
Potrebbe occorrere un'eternità per determinare i confini dell'ex Impero romano orientale con, a occidente, i Balcani e il Kosovo e, a nord, il Caucaso, l'Ossezia del Sud e l'Abkhazia.
Abbiamo bisogno di tempo.
Qualsiasi membro del Consiglio di Stato per la pace e lo sviluppo che copra incarichi di governo deve essere ritenuto personalmente responsabile della salute, della sicurezza e del benessere di Aung San Suu Kyi.
- (DE) Signor Presidente, signori onorevoli colleghi, signora Commissario, Presidente in carica del Consiglio, ho ascoltato ogni intervento molto attentamente.
Ristrutturazione dell'industria automobilistica europea, il caso Opel (discussione)
Come ho avuto modo di dire alle autorità lituane nella mia recente visita nel paese, ciò che conta ora non è discutere le piccole differenze del passato; dal mio punto di vista, non è neanche importante discutere in principio la data o le condizioni per l'accesso.
Ho parlato con il relatore, il quale sembra sostenere e accogliere il presente emendamento.
Eventuali attività successive, se necessarie, saranno coordinate a stretto contatto con il Parlamento europeo e il Consiglio.
Infine, migrazione e sviluppo influiscono considerevolmente sulle relazioni tra l’Unione europea e i paesi ACP.
Sto parlando della difficile integrazione delle comunità rom all'interno dell'Unione europea.
Le sei aree prioritarie menzionate nella proposta della Commissione sono state scelte con criterio; al contempo, la risoluzione del Parlamento contiene una serie di importanti aggiunte e commenti.
Il secondo punto riguarda l'allineamento del testo ai requisiti linguistici della Convenzione STCW.
La relazione pertanto privilegia l'idea di scambiare buone pratiche, nella costante ricerca di un migliore coordinamento delle azioni sia a livello dell'UE che tra gli Stati membri.
Siamo favorevoli a uno di comportamento comune inteso a prevenire o limitare l’immissione di sostanze inquinanti nelle acque sotterranee.
È essenziale che tutti si assumano le stesse responsabilità politiche e che tutti abbiano lo stesso margine d'azione, nonché le stesse possibilità pratiche di fare politica.
Il gruppo liberale non può accettare che si riducano le dimensioni delle imprese cui la direttiva è applicabile a 500 dipendenti in uno Stato membro e a 100 dipendenti per le imprese che operano in più Stati membri.
L'ozono è un gas aggressivo che attacca i nostri sistemi respiratori e danneggia la vegetazione e le colture, persino a concentrazioni relativamente basse.
Nella mia professione di avvocato per anni mi sono occupato di proprietà intellettuale e devo ancora valutare se tale emendamento potrà impedire a uno studente qualsiasi di fare fotocopie per uso privato per tutti i suoi compagni di studio.
Non ho alcuna simpatia né per le dittature, né per i sistemi comunisti e spero che ciò sia definitivamente chiaro fra noi!
Consideriamo particolarmente costruttivo il suggerimento di riformulare le disposizioni relative alla creazione di un quadro giuridico per le organizzazioni di produttori e gli organismi di filiera.
Vi sono certi documenti che, a tutt'oggi, non riusciamo a trovare, per quanto li cerchiamo.
E' il Parlamento che ha votato con 500 preferenze contro 137 a favore di questo Trattato costituzionale quale migliore via da seguire per il futuro dell'Europa.
E’ nell’interesse dell’Unione integrare fermamente la Turchia nelle strutture europee ed è evidentemente nell’interesse della Turchia vincolarsi a tali strutture.
Come lei sa, la BSE ovvero i prioni che ne sono l' indicatore, sono stati riscontrati anche nel sangue, per quanto questi test non siano ancora stati confermati.
Inoltre, data l'importanza del fatto, vorrei dare rilievo alla presenza in Aula della Presidenza in carica del Consiglio.
Sono molto lieta che alle tecnologie dell'informazione e della comunicazione si dedichi un budget di 3600 milioni di euro perché, come tecnologie orizzontali, le TIC forniscono sempre un notevole contributo all'innovazione negli altri settori.
Ho avuto modo di rilevare direttamente gli sforzi profusi dal Laos e da altri paesi della regione per migliorare i propri metodi di governo.
Purtroppo devo comunicare che la Commissione non può approvare gli emendamenti nn. 2, 3, 5, 6, 7, 8, 10, 13, 14, 16, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 28, 30 e 34, il riferimento agli articoli 6, 7 e 11 contenuto nell' emendamento n.
Il Consiglio non deve comunque centellinare le informazioni al fine di risparmiare denaro.
Nonostante i considerevoli problemi interni del paese, si sono sicuramente registrati alcuni progressi.
Lo stesso giorno, la presidenza ceca e la Commissione hanno rilasciato una dichiarazione nella quale si esortavano ambedue le parti a ricercare una soluzione tempestiva e onorare i rispettivi obblighi contrattuali nei confronti dei consumatori comunitari.
Si tratterebbe di un compromesso ragionevole, in quanto sarebbe tecnicamente impossibile – secondo le procedure stabilite nel regolamento finanziario – lanciare un invito a presentare proposte dopo l’adozione di questa base giuridica, che consentirebbe ancora il finanziamento dall’inizio del 2004.
In realtà, onorevoli colleghi, credo che la complessità del diritto europeo sia l’effetto perverso di una dinamica di gruppo di cui tutti facciamo parte.
Desidero fare un' ultima considerazione sui tempi.
Un esempio ne siano le diossine, che sono un'emissione tipica degli impianti di incenerimento.
Per queste ragioni, possiamo sostenere senza alcun problema la revoca della riservatezza su questa relazione.
   Il bilancio comunitario prevede stanziamenti e programmi specifici per la protezione dei consumatori, ad esempio sostenendo organizzazioni e organismi che svolgono attività di difesa dei consumatori e incoraggiando la partecipazione di tali organizzazioni al processo decisionale comunitario.
La lista di voto deve essere pubblicata almeno una settimana prima della votazione, affinché tutti possiamo consultare i nostri e sapere cosa votare.
Per questa ragione bisogna essere più intransigenti verso tutte le forme di tratta.
Dall'inizio di quest'anno grazie a questa linea sono state impegnate 30.000 tonnellate di aiuti alimentari destinati al Programma mondiale per l'alimentazione ed altre 7.000 alle ONG.
Purtroppo, in alcune parti dell’Unione europea si sono registrate, negli ultimi anni, gravi violazioni dei diritti umani a danno dei , le quali hanno progressivamente attirato l’attenzione dei politici e dei legislatori europei in seguito alle segnalazioni di casi di esclusione sociale e violazione dei diritti umani in tutta Europa.
Occorrerebbe destinare maggiori risorse comunitarie a settori come la ricerca e la lotta contro criminalità, povertà e cambiamento climatico, nonché alle azioni necessarie per fare dell’UE l’economia più competitiva al mondo.
Il XXI secolo assiste a ciò che passerà probabilmente alla storia come la più grande rivoluzione vissuta dall' uomo: detta semplicemente, è la rivoluzione della conoscenza, dell' informazione e della globalizzazione.
Non possiamo aspettare oltre.
Questo referendum senza dubbio pone l'accento sulla necessità di sforzi maggiori da parte di tutti noi per spiegare le politiche dell'Unione europea ai nostri cittadini e per coinvolgerli più a fondo nel dibattito sul ruolo dell'Unione e sulla sua direzione futura.
Cecenia
La storia europea dal 1930 al 1939 è la storia di un'Europa che, passo dopo passo, si è arresa all'espansione e all'aggressione di Hitler.
In ogni caso, il Presidente di turno sarà informato di questa richiesta e darà naturalmente la parola a un deputato che in quel momento la formalizzerà.
Di conseguenza, la Commissione confida nell'esecuzione di tale compito da parte dei membri del Consiglio direttivo della Banca centrale.
Ma il termine, se è "prodotti», è ambiguo.
Gli emendamenti accettati miglioreranno ulteriormente questa proposta.
(PL) Signora Presidente, signora Commissario, non vi sembra sia giunto il momento di riconoscere che sta succedendo qualcosa di nuovo in Europa e nel mondo?
Il Parlamento non potrebbe forse inviare una lettera ai parlamenti nazionali dei 25 Stati membri, chiedendo loro di presentare una petizione simile, un appello simile in quanto organi democraticamente eletti, simboli del rispetto per la persona, per chiedere il rilascio immediato degli ostaggi in Iraq?
In effetti, nel quadro di questi tre programmi, la Commissione ha previsto la possibilità di finanziare i progetti relativi ai settori di cui sopra, allo scopo di facilitare e rafforzare la loro sinergia.
I benefici dell'allargamento del 2004 sono chiari all'Europa dei 25.
Abbiamo inoltre modificato il progetto 8, uno dei progetti più importanti del Consiglio di Essen, poi ratificati quasi all' unanimità a Dublino ed anche nella procedura di codecisione, risultato alquanto difficile all' epoca.
Inoltre lei insulta quanti tra noi prendono atto della preoccupazione dei cittadini, riconoscono che il sistema delle spese è ingiustificabile e cercano di introdurre standard più elevati per il funzionamento del Parlamento.
Questa è la mia opinione.
I deputati europei del partito comunista greco hanno votato contro la relazione in quanto, malgrado le conclusioni tratte e gli auspici formulati, sostiene comunque una politica contro il popolo e a favore dei monopoli, condannando sempre più persone alla malnutrizione e alla fame.
Per tale motivo condanno senza appello i trafficanti di esseri umani che sfruttano le donne e i bambini più vulnerabili.
Per quanto riguarda l'altro quesito, la ringrazio per aver riconosciuto che non sono in grado di replicare senza un'analisi preventiva.
E' in questo contesto che l'Unione europea può, con il suo operato, dare un ottimo esempio.
E’ apprezzabile la strada intrapresa, che prevede l’istituzione di una rete di difensori civici e di altri organismi nazionali e locali, cui deferire le denunce per le quali il Mediatore non è competente.
Poiché questo è l'obiettivo che ci proponiamo, abbiamo bisogno di combustibili di qualità migliore che ci consentano di avere motori e gas di scarico più puliti.
Ogni direttiva prevede di affrontare una parte degli aspetti non ancora regolamentati e che possono nuocere alla salute.
La mia proposta aumenta le possibilità di azione delle autorità nazionali di regolamentazione e sostiene un incremento delle risorse.
È questo un elemento essenziale della direttiva, che segnala come, in determinati casi, alcuni obblighi spettino anche ai consumatori, oltre che ai commercianti.
A fronte delle incessanti dichiarazioni su una guerra tutt'altro che inevitabile, è fondamentale che il Consiglio e la Commissione si schierino con il Parlamento.
Ho votato a favore della relazione Svensson sul nuovo quadro politico dell'UE in materia di lotta alla violenza contro le donne perché è un argomento che mi preoccupa molto.
Abbiamo insistito su una maggiore trasparenza, su un migliore accesso alla documentazione e sulla necessità di una responsabilità individuale dei Commissari.
Proprio per questo motivo è necessaria una capacità maggiore. Inoltre, è sotto gli occhi di tutti i membri della commissione che il carico di lavoro cui è sottoposto il segretariato è eccessivo e occorrono risorse aggiuntive.
Magari fosse stata presente al dibattito l'onorevole collega Cruz.
A un mio ex collega, un ministro che faceva campagna elettorale in una precedente consultazione referendariaè stato detto: “Se non fai togliere quei dal fondo del vicolo, non vado a votare”.
Per cui, è a dire poco sorprendente non trovare questo indirizzo né nella versione della Commissione, né in quella del Consiglio ECOFIN.
Spero che egli riesca a sopravvivere alle operazioni.
9.
Siamo lieti anche di poter affrontare molti problemi: il dibattito liberale a livello interno è per noi il bene più prezioso.
